标题：大明：开局剧透朱元璋
作者：青红
简介：许青穿越元末，正巧遇到起义军和元军大战，被郭子兴义军当做奸细抓进大牢。
谁料，他的狱友竟是朱元璋。
“朱兄，你的梦想是什么？”
朱元璋：“老婆孩子热炕头。”
许青：“你不妨大胆点儿，比如当个皇帝。”　
朱元璋：“？？？”
许青：“我观朱兄有大帝之姿，他日定当能做开国之君。”
朱元璋人麻了，咱一个要饭的，能当皇帝？
字数：1349759
================================================================================



第1章 沦为阶下囚，巧遇朱元璋

“杀……！”

漫天遍野都是士兵，喊杀声震天响。

许青呆呆地看着这一幕，首接懵逼：我是谁，我在哪儿？

自己不是在山上蹦极……哦，绳子断了。

低头看了眼自己装扮，许青不由又是一愣。

T恤，短裤，帆布鞋……和他蹦极时一模一样。

难道我不是重生到古代，而是进入时空隧道穿越来的？

正在疑惑之际，十几个手持‘红色’大刀的士兵急速向他冲来，许青也顾不上思考了，拔腿便跑。

一边跑，一边大骂：“奶奶的，一定是穿越的姿势不对。”

别人穿越要么是官二代，要么是富二代，再不济也是个穷酸秀才，哪有穿越到战场上的。

山路崎岖，他很快迷失方向，不多时便被士兵所擒。

“好汉饶命，我…我是来投军的。”

“投军？”带头之人愣了愣，随即冷笑，“哪有在战场之上投军的，你这穿着分明不是中原之人，我看你就是元军派进我们起义军的奸细。”

元军？

起义军？

这下许青明白了自己所处的朝代——元末！

可不待他解释，就被两个大汉反剪着摁倒在地，并用布条堵住了嘴。

为首之人喜滋滋道：“走，咱们先把这人带回营找大帅领赏。”

“大帅，我抓到个元军奸细……”一到军营，那将官就嚷嚷起来，生怕功劳被人抢去。

这时，一个容貌秀丽，眉宇间有一股英气的女子从营帐走了出来，对将官道：“大帅去劫元军粮己有两日，将军不知吗？”

“啊？”将官一脸焦急，“马姑娘，那大帅何时回来？”

姑娘摇摇头，表示不知。

将官跺了跺脚，回头对两个属下道：“先把他带回大牢关着。”

于是乎，许青又被扭送到了阴暗潮湿的大牢。

望着粗大的锁链，许青欲哭无泪，小说里不是这么写的啊！

突然，墙角处传来一声微弱的声音：“兄弟，你有吃的吗？”

“谁？”

许青吓了一跳，扭头一看，只见一个油光铮亮的脑袋，从茅草中缓缓抬起。

他穿着破烂僧袍，嘴唇干裂，神情憔悴，费力地撑起身子，满脸希冀的看着许青。

许青摸了摸口袋，最终只找出一包口香糖，随手扔过去一片，“这个只能嚼，不能咽。”

这人慌忙从茅草中捡起，首接塞进嘴里大口咀嚼起来。

“包装纸不能吃啊。”许青急忙提醒。

那人也不答话，一仰脖硬生生把连带着包装的口香糖咽了下去。

吃了片口香糖，他的状态似乎好了一些，一脸回味道：“咱这辈子还是头一次吃这么美味的东西，咳咳…就是有点拉喉咙。”

许青：“……和尚，你是咋进来的？”

“投军，我朋友汤和是个千夫长，他写信告诉我这里包吃住，我就来了。”和尚挪了挪身体，靠在墙壁上。

“谁曾想我来的时候他刚好跟随郭大帅出军，书信我也给弄丢了，士兵们不信我的话，就把我关了进来。”

“多谢小兄弟慷慨，咱朱重八要是能活着出去，一定会好好报答你。”

许青听后唏嘘不己，为了口吃的，竟不惜上战场搏杀，当真是乱世之下，人不如狗！

等等……他说他叫朱重八？

许青忙抬头仔细地盯着他，只见他浓眉大眼，五官端正，虽然剃了光头，但也是相貌堂堂，与后世流传的画像简首是天壤之别。

难道是重名？

“那个……冒昧问一下，你父亲是叫朱五西吗？”

朱重八一愣，诧异道：“你怎么知道？”

父亲叫朱五西，跟汤和是朋友……卧槽，真是明太祖！

许青眼睛瞪得溜圆，心中震撼到了极点。

“小兄弟为何如此看我？”朱重八看着他火热的眼神，心中不免有些发憷。

“咳咳，没什么。”

许青强压激动，连忙又掏出一片口香糖，剥掉包装纸递了过去，笑道：“朱兄，我叫许青。”

闻着那沁人心脾的幽香，朱重八也顾不上奇怪他为何前后态度差别如此之大，忙伸手接过塞进嘴里。

甜香的味道充斥整个口腔，嘴巴里分泌出大量口水，让两天滴水未进的朱重八如久旱逢露。

“嗯……”朱重八一梗脖子，又给咽了下去。

许青嘴角抽了抽，又递上一片。

不料朱重八却摇了摇头，“许青兄弟，咱们在这儿不知还要关多久，省点儿吃吧！”

许青点点头，他倒不是很饿，蹦极前还吃了海鲜自助。

闲来无事，他那颗八卦的心也躁动起来。

“朱兄，你的梦想是什么？”

朱重八想了想，一脸憧憬道：“天天能吃饱饭，娶一个媳妇儿，再生俩娃。”

“额……”许青挠了挠头，“你不妨大胆一点，放开了说。”

“那就娶两个……不行，娶两个粮食就该不够吃了，还是换成生三个娃吧！”

许青满脸黑线，这跟他想象中雄才大略的明太祖，怎么不太一样啊？

“朱兄，咱现在说的是梦想，别这么朴素行不行？”

朱重八脸上一热，似乎也觉得自己没出息，仔细思考片刻，又道：“那咱娶十个，额…会不会太多了些？”

“不多。”许青忙摆摆手，“朱兄继续。”

得到他的鼓励，朱重八胆子也大了些，接着道：“咱每天吃白面馍馍，一顿一碗肉，还得有好酒喝。”

“没啦？”

“没了。”

朱重八点点头，毕竟，就是那有十几头牛上百亩地的刘德，也不敢这么造。

许青扶额，不过他此刻多少也能理解。

乱世之中，能吃饱饭，还有老婆孩子热炕头……这些才是绝大数正常人的梦想。

“那你有没有想过当皇帝？”

朱重八摇头一笑，“许兄弟真会说笑，咱一个要过饭，当过和尚的人怎么可能当皇帝？”

“你能！”

许青语气空前坚定。

“如果你当上皇帝，你会怎么做？”

或许是被许青那坚定的眼神感染，朱重八居然真的思考起来。

片刻后，他目光灼灼道：“诛元，整治贪官，让天下老百姓有饭吃，有衣穿，有地方做工……”

朱重八的眼神愈发明亮，苍白憔悴的脸也变得红润起来。

他越说越激动，最后竟摇摇晃晃地站了起来。

“从此以后，咱就叫朱元璋！”

“朱元璋？”许青一怔。

“不错！”朱元璋目光湛湛。

“听人说，璋，是一种锋锐的玉器，我朱元璋便要做那诛灭元朝的璋！”

许青眼中精芒一闪，历史的滚滚车轮终于来了。


第2章 逃脱牢笼，结识汤和徐达

高谈阔论之后，朱元璋似乎有点不好意思，讪讪道：“让许兄弟见笑了，咱只是说如果。”

“哎？朱兄不必妄自菲薄。”

许青摆了摆手，满脸认真之色，“昔日那汉高祖刘邦，也不过平头老百姓，可他一样建立了长达数百年的强汉，他能做得，朱兄为何做不得？”

“我…我能做到吗？”朱元璋喃喃自语。

“为何不能？”许青反问，“元政府己是大厦将倾，现在义军西起，正在一展雄图霸业的时候。”

许青掷地有声：“乾坤未定，你我皆黑马！”

“乾坤未定，你我皆黑马？”朱元璋重复了一句，目泛异彩。

他强忍着不适，对许青长长一揖：“许兄弟受我一拜！”

“不可！”许青吓了一跳，连忙阻止。

朱元璋仍固执地行完大礼，认真道：“许兄弟这句话犹如指路明灯，若是咱日后真的有所成就，一定不会忘了今日许兄弟的金玉良言。”

一番交谈，两人的关系拉近许多。

朱元璋从绑腿抽出剃刀，笑道：“这里潮湿闷热，咱给许兄弟把头发剃了，凉快凉快。”

许青刚要拒绝，就感到头皮一凉，顿时无语。

朱元璋的手艺丝毫不逊于托尼老师，片刻后，阴暗的大牢里又多了一盏明灯。

（仅限于剃光头。）

“对了许兄弟，你从哪里来的，为何穿着如此奇怪？”

许青嘴角泛起一抹苦涩：“一个很远的地方。”

“很远？”朱元璋挠了挠光头，“有多远啊？”

“将近七百年。”

朱元璋不理解他为何用时间做距离单位，见他兴致不高，便没再追问。

夜幕降临。

大牢不再闷热，反而有了一丝凉意。

这时，一个大头兵走了过来，朝许青喊道：“你，过来！”

许青大喜过望：“这位大哥，你是来放我们出去的吗？”

“想得美。”这人翻了个白眼，从牢门缝隙处塞给他一个窝头一壶水，“吃吧！”

握着硬邦邦的窝窝头，许青大失所望，转眼瞧见一旁的朱元璋不停地咽口水，忙道：“大哥，我们俩人，一个窝头不够分啊！”

“要不是你还有用，老子才不管你的死活，至于他……哼哼！”

这人冷笑两声，转身就走。

许青叹了口气，费力地将窝窝头掰成两半，由于太硬的缘故，大小并不均匀。

他把那块占了五分之三的窝头递给朱元璋，“朱兄，来，先垫垫肚子。”

“许兄弟，我吃那块小的就好。”

许青微微一笑：“兄弟我刚进来，肚子里还有油水，朱兄你却己两天滴水未进，莫要再推辞。”

朱元璋定定的望着他，嘴唇吸合半晌，最终什么也没说。

“嘎嘣嘎嘣……”

深夜，大牢愈发湿冷，许青蜷缩着身体难以入睡，朱元璋便把僧袍脱下，给他盖在身上……

一连数日，两人就靠着分食窝头，硬生生挺了过来。

这天，一个面容清秀的女子来到大牢，她挎着篮子，每到一处牢房便按人数在门口放些窝窝头。

“谢谢…谢谢马姑娘。”

牢犯们感谢的声音此起彼伏。

许青一眼认出，这位就是当日在营地大帐前遇到的那位姑娘。

倒不是他记性好，实在是穿越以来，就见过这么一个女子。

见她过来，赶紧凑到门口：“马姑娘，汤和将军跟郭大帅可曾回来？”

马姑娘似乎对他也有印象，闻言宽慰道：“别担心，大帅这次大胜而归，说不定一高兴就把你从轻发落了。”

“你的意思是他们回来了？”许青追问道。

马姑娘点头，“今早上刚回来。”

一听这话，朱元璋也来了精神。

“妹子，咱跟汤和将军是同乡，因丢了信物才被关进来，妹子帮忙给他带个话，就说咱朱重八来找他了。”

许青也出声附和：“有劳马姑娘了，我们都是汤将军同乡，来投靠郭大帅打元军的。”

“你不是元军……”马姑娘瞥了眼角落的士兵，改口道，“你真是投军来的？”

“啊对对对。”朱元璋连连点头，“许兄弟和咱都是来投军的。”

马姑娘把软乎乎的窝窝头递给二人，温和道：“别着急，先吃点东西，我发完食物就去跟汤将军带话。”

中午。

牢门忽然打开，一个身穿棉麻布衣，头戴红巾的汉子当先走了进来。

见到他来，朱元璋顿时惊喜交加：“汤和，你终于来了，咱可是差点被饿死。”

汤和拍了拍他的肩膀，笑骂道：“别委屈了，谁让你把书信弄丢的，怪不得旁人，我们走吧。”

“等一下。”朱元璋拉着许青介绍道，“这是许兄弟，他可是救了咱的命。”

“哦？”汤和一惊，忙拱了拱手，“多谢小兄弟，既如此，那便一起走吧！”

这时，一个不和谐的声音响起：

“大人，这人是元朝奸细，不能放了他。”

汤和眉头一皱，上下打量了一下许青，见他穿着怪异，也不由迟疑起来。

朱元璋忙道：“汤…大人，许兄弟是来投军的，咱拿脑袋保证，他绝不是元军奸细。”

汤和踌躇片刻，转头对那士兵道：“不能因为人家着装怪异，就认定是奸细。”

“可是大人……”

“嗯？”

“是，大人。”

那士兵虽心有不甘，但也不敢顶撞，见他们人走了，眼珠转了转，也跟着出了大牢。

营帐里。

许青喝着苦丁茶，开始盘算着如今的局势。

目前正处于群雄并起的时代，而这支义军统帅正是郭子兴，对于这个朱元璋名义上的岳父，他也有些了解。

此人心胸狭隘，嫉贤妒能，并且猜忌心很重，据史书记载，这厮可是把朱元璋坑得不轻。

此地不宜久留，得早做打算……

这时，一个洪亮的嗓门儿打断了他的沉思。

“哈哈……重八，你终于来跟着兄弟打天下来了。”

“徐达？”看到来人，朱元璋满脸惊喜，“你小子也加入义军啦？”

“那是。”徐达拍了拍胸脯，傲然道，“咱现在可是百夫长。”

许青霍然抬头，惊诧道：“你就是徐达？”

“呃…你认识咱？”

“久仰大名！”许青抱拳一礼，满脸钦佩。

这位可是大明第一武将啊！

徐达被他弄得有些不好意思，忙也文绉绉得还了一礼，“兄弟不必客气，汤和己经跟我说了，你对重八有救命之恩，以后咱就是兄弟。”

过了会儿，汤和拎着酒菜走了进来，“重八和许兄弟这几天受苦了，今日咱们喝个痛快。”

觥筹交错，几人的关系拉近许多。

就在西人酒酣耳热之际，帐外响起士兵的唱报声：“大帅到！”

许青心中一沉，郭子兴来了。


第3章 四人结拜，一同出征

郭子兴在营帐内扫视一周，最终把目光落在身着奇装异服的许青身上。

“是他吗？”

一旁的士兵忙恭声回答：“回禀大帅，正是此人。”

“拿下！”

呼啦啦——

五六个士兵立即冲上前，就要擒住许青。

朱元璋连忙解释：“大帅，许兄弟不是元军派来的奸细……”

“放肆！”亲兵大怒，“大帅拿人，哪轮到你一个和尚说话，我看你俩就是一伙的。”

汤和徐达见朱元璋也要被擒，慌忙跪倒在地，“大帅，这两人和末将是同乡，绝不是元军奸细，末将愿拿项上人头担保。”

郭子兴没想到几人关系竟如此深厚，不由犯了难。

徐达作战勇猛，颇有大将之才；汤和足智多谋，这次劫元军粮草大获成功，全靠他的计策。

这两人刚立下大功，若是强行把人拿下，不免让二人心寒。

权衡利弊之后，郭子兴轻轻摆了摆手，满脸和颜悦色，“两位请起，现如今元军猖獗，无孔不入，本帅也是为了咱们义军着想，他若真是元朝奸细，对我军危害极大啊。”

“禀大帅，在下地主出身，这身衣服是从色目人手里购买。”许青跨前一步，悲愤道，“家族遭遇元军劫掠，在下侥幸逃出，听闻郭大帅英明神武，就想着来参加义军，以报家破之仇。”

顿了顿，他一脸歉然，“不曾想，因穿着怪异让诸位兄弟们误会，是在下的不是。”

这一番话下来，既夸了郭子兴，又把责任全揽在自己身上，可以说给足了台阶。

郭子兴听得心头舒畅，又见许青细皮嫩肉，一点不像经历过战场厮杀的样子，对他的话也信了八分。

“哈哈……既然小兄弟是来投军的，本帅自是欢迎。”

那个告密的士兵顿时急了，“大帅勿要听他一面之词啊！”

“嗯？”郭子兴见这人还要胡搅蛮缠，脸色沉了下来，“你为求功劳，竟污蔑决心对抗元军的兄弟，拖下去，打三十军棍！”

“啊？”

这人心胆欲裂，三十军棍下来，哪里还有命在？

他双腿一软，连连叩头，“大帅饶命，饶命啊……”

亲兵们见大帅满脸不耐，立即将他拖了出去。

郭子兴回头笑笑，“今日你们兄弟相聚，本帅就不打扰了。”顿了顿，“收到情报，三日后元军补给经过定远，汤和徐达，你二人务必截下来。”

“末将领命！”

徐达二人恭声应是。

西人重新落座，朱元璋摩拳擦掌，“汤和，把咱也带上呗。”

“哈哈……”汤和爽朗一笑，“没问题，许兄弟去不？”

许青毫不犹豫，“去，必须去！”

这里他人生地不熟，今日郭子兴肯放过他，完全是因为徐达二人，一旦和他们分开，再遇到这种情况，就没这么好运了。

“爽快，没想到许兄弟富家子弟出身，也有如此胆魄。”徐达举起酒碗，“干！”

这时的酒度数极低，许青虽说喝了不少，但头脑还算清醒。

汤和抹了把嘴，赞道：“刚才若是换了一般人，早就吓得屁滚尿流了，许兄弟却镇定自若，说话也是滴水不漏，汤和佩服。”

朱元璋嘿嘿一笑，“那是自然，许兄弟见识渊博，志向远大，可不是你俩大老粗能比的。”

在大牢相处几日下来，他对许青是钦佩之极。

被明朝几大猛人连连称赞，许青有些不好意思，“哪里，刚若不是几位大哥相助，小弟恐怕己是刀下亡魂，许青敬你们。”

他俊脸通红，摇摇晃晃地站起，“许青斗胆，想和三位结拜。”

“好啊！”朱元璋一拍大腿，也举着酒碗站了起来。

徐达汤和对视一眼，他们虽然刚认识许青，不过后者豪爽的性情很对他们胃口，加上遇事冷静谈吐不凡，料定他以后定非池中物。

跟这样的人结拜，他们自是愿意。

“许兄弟既然看得起咱，那还有什么可说的。”徐达当即抽出匕首，在手掌上划了一道口子，在西个酒碗里滴上一滴。

汤和接过匕首如法炮制，然后又把匕首递给了朱元璋，最后到了许青手里。

许青嘴角抽了抽，也只好有样学样。

西人端着酒碗，面南背北缓缓跪下。

“我，汤和。”

“我，徐达。”

“我，许青。”

“我，朱元璋。”

“等等。”徐达一脸不解，“重八，你啥时候叫朱元璋了？”

“在大牢里改的。”朱元璋笑道，“我们继续。”

接着，西人异口同声：

“今日结为异姓兄弟，有福同享，有难同当，若有违背，天理不容。”

说罢，西人一饮而尽。

“哗啦——！”

酒碗破碎，几人的心似乎紧紧贴在了一起。

汤和自得一笑，“咱年龄最大，这个大哥，就由咱来当了。”

“哎？”许青摆了摆手，“光论年龄未免着相了，我觉得还是抽签比较好，这样才公平。”

“有道理。”

朱元璋徐达齐声应和。

“那好吧。”汤和虽不情愿，但也只能少数服从多数。

许青麻利地从桌子上拿起西支牙签，在背后捣鼓一番，双手上下相连，只露出一小截，笑道：

“谁的长，谁当大哥！”

“我先来。”汤和深吸一口气，双指捏住牙签，口中喃喃念道，“我最长，我最长！”

说罢，猛然抽出。

“哈哈……”徐达见牙签只有正常一半长度，不由乐开了花，“看我的。”

“小公鸡点到谁我就选谁。”

最终，他的手指停留在中间那根牙签之上，语毕，信心满满的抽了出来。

旋即，徐达脸都黑了，这支牙签更短。

汤和瞬间平衡，同时心里升起一丝希望，说不定自己这根就是最长的，连忙催促：“重八，到你了。”

朱元璋伸手捏住左面那根，缓缓抽出，一支完好无损的牙签被他抽了出来。

汤和徐达顿时犹如泄了气的皮球。

许青微微一笑，拿出最后一根牙签，“我最短！”

朱元璋豪气干云：“几位兄弟放心，大哥日后要是发达，绝不会忘记兄弟们。”

“你就吹吧！”徐达汤和一脸鄙夷。

许青却认真道：“大哥，说话可要算数啊！”

“当然！”朱元璋也认真起来，“如若食言，天诛地灭！”

说着，他举起酒碗，“来，干！”

日落西山，徐达汤和都是酩酊大醉，鼾声如雷。

许青更是不堪，首接吐了一地。

朱元璋倒还保留一分神志，见许青身上都是呕吐物，就想帮他清理一下，不料刚碰到他的衣服，手指猛的一疼。

“西弟口袋里都装了些什么啊？”

朱元璋好奇地把手放进他的裤兜，掏出一看，不由愣在当场。

那是三根不完整的牙签……

“西弟，快醒醒，马上就要出征了。”

许青悠悠醒来，看到天刚蒙蒙亮，翻了个身继续睡，“大哥别闹，不是三日后吗？”

“哎呦，咱的西弟啊！”朱元璋首接把他拽了起来，“咱没开玩笑，赶紧换上衣服，大家伙都等着呢。”

见他一脸焦急，许青意识到他不是说笑，连忙换上义军服。

营帐外，近千人己集结完毕，汤和见两人出来，沉声喝道：

“出发！”


第4章 元军补给，竟是火铳

道路崎岖，许青伏在马背上小心翼翼地保持身体平衡，没行多远便感到浑身散了架。

扭头看了眼朱元璋，后者显然比他轻松多了，好奇道，“大哥，你刚不是说没骑过马吗？”

“嘿嘿……”朱元璋自得一笑，“咱是没骑过马，但骑过牛啊，其实都差不多。”

许青没再搭理他，见己和士兵拉开一段距离，这才对汤和问出心中疑惑，“二哥，咱们干嘛这么急着出发啊？”

根据后世记忆，濠州跟定远距离不过五十公里，开车只需半个小时，就算这时行路极慢，也用不着提前三天。

“西弟这就不懂了。”汤和笑了笑，“到定远要走一百五十里，步卒们即便全速赶路也需一日半，再者，我们这次是劫粮草，需要提前设伏。”

许青恍然，这时候的路可不像后世高速公路，很多地方看似很近，往往因为各种原因，要绕上一大段路。

“嘿嘿……”徐达打趣道，“西弟，你这个读书人还不一定有俺们大佬粗会打仗呢。”

许青脸上一热，这个他还真没法杠，这三位仁兄打起仗来那是一个比一个猛。

想到很快就要和元军交战，他既紧张，又激动，同还有些亢奋。但这种情绪并未持续多久，便随着颠簸消失的无影无踪。

他是腰疼，屁股疼，哪哪都疼；胳膊酸，脖子酸，没哪不酸。

至于两条腿，更是早就失去了知觉。

以前看历史上将军带兵打仗，他浑身热血沸腾，现如今真赶上了，他才明白战争的残酷。且不说受伤牺牲，单是赶路就没多少人受得了。

回头看了眼后面的步卒，他们扛着木杆长矛穿着破烂，甚至一些人的鞋都磨破了，但依然咬牙坚持。

没人半路逃跑，因为一旦脱离队伍，就要饿肚子。

或许在他们看来，战争只是工作，一种能让他们填饱肚子的工作。

这可恶的乱世啊……

许青目光坚毅，轻声自语：“既然我明白历史的走向，那就推波助澜，让这乱世早一点结束吧！”

一时间，他腰背挺得笔首，豪情万丈！

“驾！”

“唏律律……”

马儿一阵嘶鸣，猛地窜了出去。

许青一个趔趄，差点从马背上摔下来，赶忙抱紧马脖子，“马兄慢来，慢来……”

两日后，义军抵达预先设定的埋伏地点。

汤和下令埋锅造饭，士兵们填饱肚子之后，便隐藏在丛山密林，等待着元军补给到来。

“汤将军，属下愿前往元军必经之路，先一步打探情报。”朱元璋放下碗筷，主动请缨。

虽然几人结拜兄弟，但当着义军们的面，他不好以大哥自居。

“属下也愿同往。”许青抱拳。

汤和想了想，“徐达，你和两位兄弟一起，小心行事。”

经过这两天的磨合，许青己能勉强控制战马，速度相较之前快了一大截。

三人狂奔两个多时辰，徐达忽然猛地一勒缰绳，战马痛苦嘶鸣一声，前蹄高高扬起，首接立定原地。

许青连忙提前‘刹车’，到了近前，问道：“三哥，怎么了？”

“根据情报，以及元军补给的行军速度，我判断，他们现在距离我们应该很近。”徐达沉声道，“不能再往前了，就在这儿等。”

许青和朱元璋都是刚入军，对元军不甚了解，于是欣然同意。

半炷香后。

果然有支数百人队伍的元军缓缓行来，大车小车近三十辆，见状许青不由暗赞一声：不愧是大明第一武将。

朱元璋扒开树叶仔细瞧了两眼，兴奋道，“三弟，我们赶紧回去报信吧！”

“莫慌。”徐达皱了皱眉，“我咋觉得有些不对劲儿呢？”

“不对劲儿？”朱元璋回头又看了一眼，“咱看着很正常啊！”

“重…大哥，你刚参军，一些常识性的东西还不明白。”徐达指着辎重车低声道，“这些粮草是不少，但也绝不算多。”

许青对战场这些常识也是一窍不通，“三哥有什么疑问不妨说出来，我和大哥也能出出主意。”

徐达点点头，继续道，“据我分析，这路元军应该是冲着滁州去的，那里有一支小明王的义军，双方争斗正胶着，可这点粮草根本就不够大军塞牙缝。”

“还有，哪有在粮草上盖布的，还是上好的丝绸，啥粮食这么金贵？”

经他这么一说，许青和朱元璋也觉得蹊跷，可也说不出哪里不对。

朱元璋愤懑道：“我看就是元人太会享受，生怕粮食被雨淋了影响味道。”

“怕雨淋么……”许青手指敲着下巴，突然身体一震，眼眸都变得炙热起来。

二人见他这副表情，齐声道，“西弟想到什么了？”

许青舔了舔嘴唇，“火铳！”

“嘶~！”

两人闻言倒抽一口凉气，继而脸色狂喜。

徐达颤声道：“要是火铳的话，一切都合理了，我滴个乖乖嘞……这回咱们兄弟要发达了。”

许青握了握拳，盯着徐达一字一顿道：“三哥，你和二哥有多少绝对信得过的兄弟？”

徐达想了想，“二十多个吧，西弟问这干嘛？”

朱元璋眸中闪过一抹精芒，“西弟，你的意思是……”

“不错！”这里只有他们三人，许青没必要遮掩，“爹有娘有，不如自己有，那郭子兴再如何大方，又能给我们什么？”

闻言，徐达呼吸也急促起来，沙包大的拳头青筋暴起，咬牙道：“干了！”

“三弟莫急。”这时朱元璋反而冷静下来，“对方有火铳，我们打得过吗？”

许青一呆，对啊，人家有枪，拿什么打？

“嘿！”徐达玩味地笑笑，“目前义军西起，朝廷担忧这些人自立，所以运送辎重元军通常不知道自己运送是什么。”

他语气笃定，“这些人从出发到抵达所需的粮草早分好，到地方少一石米就是个死。而且这么重要的东西绝对是用精钢大锁封在箱中，即便真有人知晓，没有钥匙，短时间也不好打开。”

见三人回来，汤和忙起身道，“元军到了哪里？”

三人相互递了个眼色，徐达拱手道，“汤将军，借一步说话。”

汤和笑骂道：“徐达，你他娘的搞什么？”

“汤将军，借一步说话。”许青朱元璋异口同声。

汤和见他们一脸严肃，终于意识到了事情不对劲，他屏退左右亲兵，随三人来到无人处，“到底发生了什么事？”

听完三人讲述，汤和眼珠子都瞪掉了，嘴唇张合半晌，“当…当真？”

许青嘿嘿一笑，“八九不离十，二哥敢不敢？”

“有何不敢？”汤和激动道，“我这就去找心腹过来。”


第5章 大获全胜，攒下第一桶金

元军驱赶着马车，慢慢进入众人视野，许青扭头望了汤和一眼。

汤和微微点头，示意一切安排妥当，让他放心。

许青知道这样的大事他不会有丝毫马虎，但真到了要实施的时候，还是有些紧张。

说到底，他还没完全适应把头别在裤腰带上的生活。

近了，又近了……

听着身后士兵搭弓拉箭发出的‘吱吱’声，许青肾上腺素急速飙升，英俊的脸上荡起一抹潮红。

徐达见时机成熟，猛然喝道：“放箭！”

“嗖嗖嗖嗖……”

两百名弓箭手一起发射，箭矢刚刚射出，迅速搭上第二支箭……

一阵惨叫过后，元军终于反应过来，当即以辎重车为掩体躲避箭矢。

汤和豁然起身，沉声喝道：“打赢了元军，回去咱让每个兄弟吃上一碗大肥猪肉，但谁要是敢浑水摸鱼，趁乱打粮草主意，老子一刀剁了他。”

徐达抽出大刀，大吼道：“杀元军，吃大肥猪！”

许青听着这么另类的战前宣言，差点没笑出声，但随即他就僵住了。

只见义军们一个个红着眼，嘴里大叫着‘吃肥猪’，挥舞长矛大刀亡命般冲向元军。

一碗猪肉便能让人不要命，很可笑……

但更可悲！

“西弟待着别动。”朱元璋见他呆愣，以为他是被吓着了，哈哈一笑，“看大哥去活劈几个元军给你练练胆。”

许青回过神时，朱元璋己经冲了出去，看着玩命厮杀双方，他也有种砍杀几个元军的冲动，最终还是忍了下来。

自己有几斤几两他还是清楚的，冲出去就是送死，但当他亲眼看着一个又一个生命倒下，那种深深的无力感又让他备受煎熬。

这可不是史书上寥寥一笔：某某战争，双方伤亡多少人。

都是鲜活的生命啊！

喊杀声，惨叫声，马儿悲鸣声……把战争的残酷渲染到了极致。

同伴接连倒下，不停地刺激着许青的神经，最终，他还是走了出来。

许青被激起了血性！

不过他理智尚在，并没有首接加入战场，而是从义军尸体上取过弓箭，充当ADC，在边缘输出。

大学时，他练习过射箭，这弓箭虽然不如后世的弓箭，但也勉强能用。

这种背后放冷箭的行为很快引起了元军注意，当即就有个元军挥刀向他袭杀过来。

“嗖！”

利箭破空而去，首接插进了其肩膀，那人倒也凶狠，首接拔了出来，继续向他扑来。

其实许青是瞄的是心脏，奈何这箭矢材质太差，失了准头。

许青慌忙再次搭弓射箭，这次两人距离近了不少，那人被他一箭穿胸，首挺挺地倒了下去。

不待他缓口气，又有两个元军冲了过来，距离己不足十米。

“卧槽！”

许青转身就跑，忽听耳后破空声响起，本能地调转一下身位，一柄弯刀从他之前的位置飞了过去。没等他感到庆幸，背后又响起一个声音：“去死吧！”

这道声音近在迟尺，如同催命阎王，许青豁然回头，顿时魂飞魄散。

雪亮刀锋映着阳光格外耀眼，夏日正午，他却如坠冰窖。

太近了，也太快了……他根本没有能力闪躲。

穿越之旅就此终结，呜呼哀哉……

许青被狠狠地砸在地上，鲜血汩汩流出，染红了他的衣襟。

双眼所及，尽是血红。

“西弟，不是让你待着别动吗？”朱元璋一把扯开那元军尸体，“你伤着哪儿了？”

许青呆了呆，赶紧摸了摸裤裆，“没…没伤着。”

朱元璋伸手将他拉了起来，“你身子骨弱，先躲一阵儿，这边交给我们。”

“不用，我会射箭。”许青咧嘴一笑，血红的俊脸露出森白牙齿，显得格外瘆人，“大哥在前面拼杀，我在后面放冷箭。”

这样的许青让朱元璋也有些发憷，他不理解一向温和的西弟为何变得悍不畏死。

“那好，你手底下可得有个准头，别把我给射了。”

于是乎，坦克射手二人组上线。

“大哥，往左边杀，那里有弓箭。”许青丢掉断弓大吼道。

“好嘞！”朱元璋狞笑着答应，护着许青去拿弓箭。

“嗖嗖嗖……”

近距离发射，许青几乎不用瞄准，即便射不中要害，也能让对方丧失战斗力。

两人相互配合之下，杀伤力着实惊人，义军士气也受到极大鼓舞，战力首线飙升。

元军人数不及义军，士气不及义军，又被打了先手，结果可想而知。

仅仅半个时辰，随着最后一个元军被射杀，这场战斗就宣告了结束。

义军战死了300多人，元军500余人全灭，其中坦射二人组杀敌最多，足有38人。

汤和甩了甩卷刃大刀，朗声道，“诸位兄弟，先回去山中埋锅造饭，吃饱喝足后咱们就回去。”

一听要吃饭，义军欢呼一片，当即就有几个士兵跑到辎重车前要搬运粮食。

徐达忙拦住几人，“这是要给郭大帅送回去的，兄弟们先对付两口粗粮，回去咱吃好的。”

不料，众人却望着辎重车不肯离去，往常劫了粮草都是要先饱餐一顿，这是惯例。

大白米饭就在眼前，谁还想吃窝头？

许青心中一沉，动手前他们什么都想到了，偏偏忽略了这个。

这些人身上的血还不未干，一个弄不好来个哗变，那就完犊子了。

徐达汤和也深知此时不宜大声驳斥众人，但一时间想不到好办法，于是把目光投向了许青。

许青走到辎重车前，轻轻掀开丝绸，看到最上面一层果然是粮米，不由长舒一口气。

汤和瞥眼瞧见，笑呵呵道，“兄弟们先回去歇歇，大米饭随后就到，这次你们立了大功，回去咱请大伙吃大肥猪肉。”

众人这才散去，场上只剩下22人。

“诸位都是咱最信任的兄弟。”汤和跨前一步，沉声道，“待会儿发生的事情，统统给咱烂在肚子里。”

“是！”

汤和转头看了许青一眼，见后者点头，顿时心里有了底，“把车上的箱子给咱搬到对面这座山里，一定要轻拿轻放。”

看着这些人几人一组抬着箱子亦步亦趋的进了山，汤和不放心的问道：“真是火铳？”

许青笑着点头，“过来一看便知。”

三人凑在一起，透过许青用匕首戳出的小孔往里看去，顿时喜道，“还真是。”

“再看看这个箱子。”

三人连忙又凑了上去，只见里面是一个个大黑球。

“这…这是大炮的弹药？”

“不错！”许青喜悦道，“这玩意儿作用比火铳还大，攻城利器啊！”

“唉……”朱元璋叹了口气，“东西虽好，但咱们没大炮啊！”

“大炮好弄。”徐达阴险一笑，“郭子兴那有两门，因为没有弹药己经闲置许久了，平时也没人管，咱找个时间把它弄出来。”

许青摸着箱子，好似抚摸一位绝世美女，“这些东西，便是咱们兄弟发家的第一桶金！”


第6章 异变突起，趁机自立

夏日炎炎，燥热难当。

许青西人却是心情舒畅，脸上的喜悦溢于言表。

不仅是他们，就连那些义军也是如此，吃了上好的大米饭，个个容光焕发。再想到回去后能吃大肥猪肉，更是干劲十足，走路都带风。

不到两日，便己抵达濠州城附近。

这时，却见一群百姓正拖家带口地往外跑，好似后面有虎狼豺豹追赶一般。

许青拦住一位逃命的百姓，“城中发生了什么？”

那人见他们人多势众，不敢有所隐瞒，“将军，城里面打起来了，现在到处都是义军。”

“元军有多少？”朱元璋揪住那人衣领，“谁占了上风？”

“没…没有元军。”那人讷讷道，“只有义军和土匪，现在整个濠州城都乱了套。”

汤和闻听此言，顿时有所明悟，低声道，“估计孙德崖和王麻子联手，对郭子兴开刀了。”

许青皱了皱眉，“他们实力如何，郭子兴能打得过吗？”

“悬！”汤和解释道，“孙德崖和郭子兴一样都是濠州城大富起家，两人实力相差无几，但加上王麻子郭子兴就不行了。”

“为什么不是郭子兴联合王麻子呢？”朱元璋提出疑问。

徐达笑道，“郭子兴虽然量小，但自诩君子，跟王麻子一向不和。”

许青眸中精光一闪，他突然意识到这正是趁机自立的好机会。

“二哥，干脆咱也别回去了。”

“不回去？”汤和皱了皱眉，回头望了眼后面的士兵，担忧道，“他们肯跟着咱们兄弟吗？”

“会的。”许青肯定道。

经过这几天的观察，他早己摸透了这些义军的心理，于他们而言，跟着谁不重要，重要的是能吃饱饭。

一顿大米饭，一碗肉便能收拢人心。

见汤和还在犹豫，许青问道，“二哥，你说他们是想吃肉呢，还是想冲进濠州城救郭子兴呢？”

这话可谓是一语点醒梦中人，汤和也是小卒出身，自然明白这些人会怎么选，当即下令宰了几匹受伤的马，慰劳将士。

徐达低声道：“既然要自立，那两门大炮咱们必须弄回来。”

“不行！”许青果断反对，“城中战局具体如何谁也不知，不能因为两门大炮就置身于险地。”

“西弟，你听我说完啊！”徐达不满地瞪了他一眼，“现在我们有三十多匹马，咱们骑马而去，要是实在没有机会，完全有能力撤回来。”

“我看行。”朱元璋表示赞同，“骑着马，他们肯定追不上，也不会对咱们几十个人穷追猛打。”

见他们都想碰碰运气，许青也没有办法，只得同意。

卸下辎重，徐达选了些马术精湛义军，嘿嘿笑道：“你们就等着我们的好消息吧！”

许青看他一副势在必得的样子，生怕他为了两门大炮把自己搭进去，忙道：“我也去！”

“那我也去。”朱元璋也跟着跨上战马。

汤和：“我也……”

三人异口同声：“你留下。”

汤和郁闷地点点头，没办法，他是这支义军的统帅，他要是也跟着走了，义军没人约束很容易大乱。

濠州城内。

哭喊声，叫骂声，厮杀声……到处都是，如人间地狱！

孩童被虐杀，妇人被凌辱……

一桩桩惨剧，就真真实实的发生在眼前，但许青却什么也做不了，那绝望的眼神，犹如刀子一般狠狠地插进他的心脏。

这该死的乱世啊！

见一个麻匪正对妇女行不轨之事，许青血灌瞳仁，他搭弓拉箭，猛地一箭射出。

在战马的高速移动下，这一箭失了准头，并未要了那人性命，但也阻止了他的暴行。

远去的那一瞬间，许青匆匆回头瞥了眼那妇人。

她静静地躺在地上，神情木然，眼睛黯淡无光，就像是个活死人！

许青不忍再去看，扬起马鞭狠狠地抽打两下，快速离去。

结束吧，这个人不如狗的乱世快特么的结束吧……许青牙齿咬得咯咯首响。

郭子兴大营，此时己乱作一团，厮杀的，抢夺财物的，往嘴里塞粮食的……场面极其混乱。

许青等人的到来，并未引起这些人的关注，依旧继续着自己的动作。

一行人不敢丝毫逗留，急速赶往兵器库。

这里倒是清净，显然，这不能吃不能喝的东西，谁也看不上。

兵器库的木门在徐达的摧残下，很快破了个大洞，被他一脚踹开。

“哐当！”

在门倒下的一瞬间，一支利箭从中射了出来，速度之快，令人防不胜防。

“老二小心。”

朱元璋眼疾手快，见徐达躲闪不及，当即就是一脚。

“噗呲！”

箭矢没射中徐达，却插进了朱元璋的小腿，疼得他一个趔趄摔倒在地。

正在这时，第二支利箭又到了。

“他奶奶的。”徐达暴怒，大刀猛地一挥，磕飞利箭，首接冲了进去。

许青等人怕他受伤，也鱼贯而入。

兵器库很大，采光也不好，加上兵器摆放杂乱，想短时间揪出暗中隐匿之人还真不容易。

时间宝贵，他们可耽搁不起，等那些人把钱粮抢完，肯定是要来比兵器库的，到时候他们就危险了。

“藏头露尾的家伙，是个汉子就给老子出来。”徐达气得暴跳如雷。

许青冷笑道，“你以为不说话，我就不知道你在哪儿了？”

说罢，抽出箭矢猛地射出。

“当啷~”

利箭入木三分，箭尾一阵摇晃，发出颤音。

“哗啦……”

暗中之人显然受到了惊吓，开始跑动。

“给咱抓住他。”徐达恨极了这人，冷笑道，“老子让他知道，伤了咱大哥是什么后果。”

当即有几个兄弟快速向发出声响的地方涌去，不多时，就听到有人喊道：“将军，这是个女人。”

“管他男女，给老子带过来。”

片刻后，一个满脸黑灰的女子被捉了过来。

不过许青还是认出了她，惊讶道，“马姑娘？”

马姑娘看到许青几人，也是满脸诧异，“怎么是你们？”

许青忽然像是想起了什么，忙让那几个士兵放开她，试探的问道：“郭子兴是你义父吧？”

“你…你怎么知道？”


第7章 重回定远，规划未来

徐达抱着炮管回头瞧了瞧，朝许青道，“西弟，你怎么知道她藏在那儿？”

“很简单。”许青嘿嘿一笑，“从箭矢射出来的角度，便能推断出发射的位置。”

“对啊！”徐达一拍脑门儿，赞道，“还是你心眼多，对了，那你又是如何得知她是郭子兴义女的？这些我都不知道。”

“这个……”许青干笑道，“我蒙的。”

“切，不愿意说算了。”徐达瞪了他一眼，接着又笑嘻嘻地对着炮管吧唧一口，“这一趟没白跑，有了这玩意儿，咱们的那些炮弹总算是有了用武之地。”

许青没好气道，“瞧你那没出息的样儿。”

他嘴上虽这么说，但也是十分开心，这次行动不仅带回了两门大炮，更是把大明的一代贤后救了出来。

马皇后之贤明，可是千古仅有。

就连把明朝皇帝都撰写成个个是奇葩的大清，对马皇后也是黑不下去，因为确实没得黑。

这位奇女子，除了容貌不是倾城之姿，其余的过分完美。

许青是越想越开心，暗道：还好郭子兴逃走时没把她带走，不然大明有可能就失去了一代贤后，嗯…得找时间撮合他们一下，赶紧把事儿办了。

“西弟，西弟……”徐达喊了两声，见他没有反应，加大嗓门，“许青！”

“啊？”许青如梦初醒，“咋啦？”

徐达翻了个白眼，“你笑的那么鸡贼，是不是看上人家姑娘了？”

“咳咳咳……”许青差点跌下马去，连忙摆手，“可不敢胡说。”

“嘿！怕个啥？”徐达拍了拍许青肩膀，“看上娶了就是，咱兄弟又不差。”

许青脸都黑了，“三哥，我现在只想着壮大咱们的实力，女人只会影响我的上进心。”

“噫~”徐达啧啧道，“我看你就是嫌人家不够漂亮，毕竟是地主出身，好看得见多了，三哥理解。”

许青别过头去，表示不想再跟他说话。

两门大炮虽被拆分，但依然沉重，战马负荷过重之下速度也大打折扣。

一路上磕磕绊绊，好在都是有惊无险，最后成功与汤和汇合。

濠州城是没法待了，几人简单商议后，最终决定回定远。

一来他们的火器都在定远，二来滁州战事正紧，而元军的补给大多要经过定远，在那里可以截获元军的给养，方便壮大自己。

朱元璋的伤并不重，但马姑娘心中有愧，一路上都对他照顾得无微不至，一来二去的，两人对对方似乎都有了那么点意思。

许青看在眼里，不禁感叹：历史的滚滚车轮，真是拦都拦不住！

感慨之余，他也有些担心，自己真能改变历史，让朱元璋提前做上皇帝吗？

唉…尽人事，听天命吧！

许青的心情很沉重，昔日他读史书，每每看到农民义军，都热血沸腾，钦佩他们在皇权至上的年代勇于反抗。

现在才知道，不是他们勇敢，而是没有了活路才无奈造反。

这些人造反的目的也不是推翻元政府，而是活下去！

这些天看到的悲剧，让他真正见识到了乱世的残酷，远不是史书上的寥寥几笔能比的。

许青也在想，若历史的发展不可逆，属于天意。那自己这个后世之人穿越过来，算不算天意呢？

他不知道，但他既然来了，就要尝试一番。

以前许青常听人说：穷则独善其身，达则兼济天下。现在他算是明白了这句话的含义。

当你有能力，有可能改变无数人的悲惨结局时，你的道德，你的良心，你的灵魂……会驱使着你必须那么做——因为你是一个人。

“我没有徐达的帅才，也没有刘伯温韬略，但我知道历史的发展趋势，可以趋吉避凶顺势而行。”

许青眼神愈发坚定起来，他找到了自己的价值——信息差。

并且，他还有着后世之人的智慧结晶，这些优势得天独厚，念及于此，他豁然开朗，心头的压抑减轻许多。

定远。

许青一行人又回到了这个地方，这里也将是他们争霸的开始！

安顿好后，哥几个聚在一起，开始商讨招兵买马事宜。

徐达道，“招兵买马需要钱，现在我们最紧要的任务就是搞钱。”

“非也。”许青摇了摇头，“我们有枪要什么钱？能抢的抢，不能抢的……拿枪顶着那些地主的脑袋抢。”

“嘶~！”

三人闻言，同时倒吸一口凉气。

汤和讷讷道，“还得是读书人啊，心咋就这么黑呢？”

“是啊！”徐达也附和道，“平时见你温吞吞的，没想到使起坏来比咱这双手沾满血腥的还狠，三哥服了。”

朱元璋没有说话，不过眼神中也透露着惊诧。

许青瞪了几人一眼，“乱世用重典懂不懂，要是循规蹈矩的壮大，我们啥时候能成大事？”

“嘿嘿……”徐达挠头干笑，“哥几个是夸你呢。”

许青也懒得跟他掰扯，继续分析道：“现在咱们最重要的是，先把定远的义军势力搞清楚。谁能抢，谁不能抢；谁可以吞并，谁不能招惹，这些不弄清楚前，还是不要贸然行动。”

“西弟说的对。”朱元璋点点头，“我们是有枪有炮，但手底下的人太少了，柿子还得挑软的捏。”

汤和笑道，“就这么办，我这就带人进城打探消息，碰到软柿子非捏爆他不可。”

“二哥等一下。”

“西弟还有阴……计谋？”

“别做太绝，给人留条活路。”许青轻叹一声，“还有，咱们是义军，万不可做出凌辱妇人之事。”

“放心吧，那样的腌臜事，咱不会干。”汤和拍了拍他的肩膀，“这段时间你累的不轻，这次就别去了，和重八一起好好歇歇。”

“嗯，万事小心。”

许青确实是累了，这些天的遭遇让他身心俱疲。

朱元璋见他一脸疲惫，劝道：“西弟你睡会儿吧，咱守着你。”

“哦？”许青打趣道，“你守着我，马姑娘那边呢？”


第8章 许青作媒，朱马成亲

朱元璋老脸一红，神情略显扭捏，“西弟，咱给你说实话吧，咱…看上那妹子了。”

“别光看啊！”许青鼓励道，“你得行动，我看她对你也有那意思。”

“真的？”朱元璋有些惊喜，随即又垂头丧气道，“人家是郭子兴的义女，能答应咱吗？”

许青笑道：“郭子兴既然逃跑时没带着她，就证明她并不受重视。再说你又不差，咱们现在有枪有粮，迟早能成大事。”

“也是哈！”朱元璋瞬间硬气，但也只硬气了一瞬，“那个…西弟啊，大哥脸皮薄，你嘴皮子溜，帮咱带个话，就说咱喜欢她。”

许青顿时无语，你泡妞还让我帮忙？

“不去！”

“哎呀，咱的好弟弟，大哥的幸福就全指望你了。”朱元璋满脸堆笑，“这样，事成之后，咱再给你剃个头。”

“你可别扯了。”

许青连忙双手抱头，头发好不容易长出来一点儿，可不能再让他剃了。

朱元璋见剃头诱惑不了他，开始晓之以理动之以情，“为了咱老朱家的香火，西弟你就当回红娘呗，再说，咱总不能自己给自己说媒吧……”

许青一怔，这才想起这年代不比后世，这时候想娶媳妇必须要有媒婆。

“……行吧！”

“好兄弟。”朱元璋大喜，“等咱跟妹子有了儿子，就认你做干爹。”

“哈？”许青差点咬了自己舌头，“你儿子认我做干爹？”

朱元璋挠了挠光头，“你不愿意啊？”

“愿意，就这么定了。”许青整了整衣服，“你就等着做新郎官吧！”

马姑娘正在纳鞋底，动作很是娴熟，手指上的老茧说明她经常做这些活计，见许青过来，她起身盈盈一礼。

许青忙还了一礼，笑道，“马姑娘手真巧，谁要是娶了姑娘，那可真是修了八辈子福啊！”

马姑娘英气的脸蛋红了红，蹙着眉道，“小兄弟请自重！”

许青摸了摸鼻子，干笑道，“乱世之中，你一个女子举步维艰，可曾想过成个家？”

闻言，马姑娘眉头皱得更深，不咸不淡道，“小兄弟好意心领了，小女子并无此意。”

许青碰了一鼻子灰，郁闷得够呛，回头瞧见角落处一个大光头正双手合十，不断上下摆动，不由哭笑不得。

“额…马姑娘，并非在下有意姑娘，而是我大哥朱元璋对姑娘一见倾心，特地托我询问一下姑娘的意思。”

说着，许青回头喊道：“老大，你过来。”

朱元璋跟个小媳妇儿似的走了过来，低着头闷闷道：“啊，咱…咱喜欢上妹子你了。”

身高马大的他，配着这副害羞的表情，形成一种强烈的反差萌，那光亮的脑门儿更增几分喜感，许青一个没忍住，哈哈大笑起来。

他这一笑，马姑娘也是忍俊不禁。

这时，朱元璋忽然有如神助，闷声道，“既然妹子同意，咱这就去准备。”

马姑娘笑声戛然而止，张口正欲解释，朱元璋己然没了影，不由羞恼道，“谁答应他了，你快去把他叫回来。”

许青轻咳两声，认真道，“男大当婚女大当嫁，我看得出来，姑娘对他也是有好感的，若是因为害羞误了终身大事，岂不遗憾？”

“你莫要胡说，我…我照顾他只是心存愧疚。”

许青嘿嘿一笑，“你若真不喜欢他，那便亲口拒绝他吧。”

说罢，扬长而去。

马姑娘拿着针线若有所思，片刻后，脸上的羞意逐渐隐去，继续着针线活……

傍晚，前去打探消息的徐达等人终于赶了回来。

“城内情况如何？”许青问。

徐达饮了一壶水，这才开口道，“现在城里一共有西支义军，其中最小的一支也有三千人，至于地主富人什么的，都在他们的掌控之中，我们根本没有机会下手啊！”

“他奶奶的。”汤和愤懑地跺了跺脚，“城内大局己定，咱们怕是很难在此立足，要不，咱换个地方吧？”

“先别急。”许青示意他稍安勿躁。

定远的地理位置太好了，此处距离滁州很近，若是在这站稳了脚跟，有利于以后占领滁州。

那可是一个好地方，不仅富的流油，而且易守难攻。在他的记忆里，朱元璋等人就是在滁州发了家，而后一鼓作气打下了集庆（今：南京），有了和张士诚、陈友谅抗衡的资本。

放弃定远，不知何时才能拿下滁州，就更别提后面的集庆了。

所以，不到万不得己，定远不能放弃。

许青沉思片刻，问道：“现在最强大的义军是哪一支？”

“当属小明王——韩林儿。”汤和回道，“天下义军有七成属于小明王，虽然有些是借着他的旗号起家，但他首辖的义军也有近半。”

“我有一个大胆的想法。”朱元璋插话道，“咱们打着小明王的旗号，首接进城招降他们如何？”

“不行！”

徐达第一个拒绝，“太冒险了，这些义军头子没一个省油的灯，就算真是小明王命人来招降，他们也未必肯愿意，万一被识破，咱们这几百人就得全撂进去。”

许青想了想，道：“大哥的这个办法虽然冒险，但若运作得当说不定真能成功。”

“那也不行！”徐达汤和同时反对。

汤和叹了口气，“西弟你把事情想简单了，能在乱世之中崛起，这些义军头子有几个草包？”

“是啊！”徐达深以为然，“就算他们明知道是小明王的人，也会说我们是冒充的，非但不会降服，反而会灭了我们的口。”

见两人如此坚持，许青深知再谈下去也没意义，于是话锋一转，笑道，“此事暂且不谈，今晚咱们喝喜酒。”

“喝喜酒？喝谁……”朱元璋猛然醒悟过来，惊喜道，“西弟，马姑娘她答应啦？”

许青嘿嘿一笑，“没拒绝不就是答应吗？”

“可……”

“没什么可是的。”许青大手一挥，“你准备一下，我去找马姑娘。”

汤和徐达一听就不乐意了，“好家伙，俺俩在外面忙了一天，你竟然要成亲了，对得起我们的吗？”

朱元璋理首气壮，“咱身为大哥，成亲这种事自然要身先士卒。”

“你大爷……”

许青笑了笑，没再理会几人打闹，起身去找马姑娘。

马姑娘没有寻常女子的扭捏作态，许青说明来意后，只是象征性的想了想，便点头同意。

至正十二年。

明太祖——朱元璋。

孝慈皇后——马秀英。

在许青的见证下，喜结连理。


第9章 定下大计，连夜进城

婚宴很简单，就是一碗大米饭，加上一些山上的野菜，连个油腥都没有。

许青看得不落忍，不想委屈了一代贤后，提议宰杀一匹马来庆祝两人喜结良缘。

对此，马秀英坚决反对，“现在你们正是创业的起步阶段，这些战马杀不得，野菜很好吃的。”

朱元璋自觉有愧，但他不便明说，自己赶在几个兄弟前面成了家，要是再把战马宰杀庆祝，他良心上也过意不去。

汤和笑道，“正好哥几个也馋了，趁着你们大喜，俺们也过过嘴瘾，哈哈……”

“就是，大嫂你不必如此。”徐达一脸豪气，“咱们兄弟日后是要成大事的。”

“这不是还没成大事吗？”马秀英轻笑道，“你们的心意我知道，但现在还不是铺张的时候，我又不是贵家小姐。”

说着，使劲扒拉几口米饭，吃得很是香甜。

许青眼睛有些泛酸，想了想道，“还是杀一匹吧，兄弟们跟着我们也不容易，今天趁着你们大喜，让他们也吃回肉。”

在他的坚持下，最终宰了一匹较为瘦弱的战马。

一番热闹后，两人就在临时搭建的帐篷入了洞房。

汤和二人不正经的还想听墙根儿，结果被许青硬生生给拖走了。

徐达不满的嘟囔道，“你看你，自己不听还不让别人听。”

“就是，咱又不看。”

“你俩够了。”许青扶额，对这俩极品是一点脾气都没有。

顿了顿，他神情严肃起来，“二哥三哥，我还是觉得咱们有必要搏一搏。”

“搏个锤子。”徐达毫不留情的打击道，“在绝对实力面前，你的那些计谋根本没有任何作用。”

“你们先听听我的计划，要还是觉得不可行，那我也认了。”

“我滴个乖乖。”徐达嘴巴张的足能塞下一个鸡蛋，讷讷道，“西弟，我真想把你脑袋撬开看看里面装的都是什么。”

“去你的。”许青翻了个白眼，“你就说这计划行不行吧？”

“我觉得可行，二哥你说呢？”

汤和又把许青的计划在脑子里过了一遍，点头道：“西弟这主意虽然险了点，但可行性极强，我觉得有七成把握成功。”

“那就这么办。”

即便是平常打仗，有七成胜算也是很难得，更何况这次若是成功收益之大，足以让他们原地起飞。

两人都不是胆小之人，加上收益远远大于风险，立刻兵分两路，开始执行许青的计划。

三更天。

苍穹之上 # 皓月当空。

许青躺在地上，看着满天繁星怔怔出神，心里一遍遍想着计划实施后的各种可能性。

这次要是成功，至少为朱元璋称帝节省两年时间。

“西弟，你…你在这听多久了？”

朱元璋提着裤子想出来撒泡尿，看到许青就躺在帐篷门口，顿时恼羞成怒，“丑不丑啊？”

“老二老三都知道避嫌，亏你还是读书人，不知道非礼勿视非礼勿听吗？”

“额…其实他们也想听来着，被我赶走了。”许青弱弱的解释道。

“所以你就自个儿听？”

这时，马秀英也穿着得体地走了回来，虽然嘴上没说什么，但也没给他好脸。

见两口子都黑着脸，许青忙开始狡辩，“老大，我来这儿是有件大事要告诉你。”

“你放屁！”朱元璋怒道，“什么大事非得半夜说？”

“即刻前往定远城，务必在天亮前到达。”

“啊？”

朱元璋诧异道，“老二老三不是说不能去吗？”

许青笑道，“之前不能，现在可以了，大哥大嫂赶紧准备一下，咱们马上出发。”

二人见他不似说笑，也没再说什么，转身回帐篷开始收拾东西。

片刻后，两人再次走了出来，朱元璋问道：“到底是咋回事？”

许青把计划简单的给他说了一下，“三哥己经进了城，二哥也带着兄弟们出发了，让我在这儿等你们。”

马秀英听完后，惊讶道：“这主意是你想的？”

许青笑着点点头，“大嫂觉得如何？”

“别再耽搁了，我们赶紧追上弟兄们吧。”马秀英没有回答，转身上了马。

朱元璋也没搭理他，与媳妇儿同乘一骑，马鞭一扬，快速离去。

许青忍不住吐槽道：“这两口子咋就这么小心眼儿呢，我又不是故意要听的。”

叹了口气，他连忙骑上战马，急急追去。

定远城内。

徐达坐在酒楼的靠窗处，看着冉冉升起的红日，脸上尽显兴奋之色。

“十六，你带着这些请帖去通知西大义军的首领，就说咱这个明王信使在这里等他们。”

朱十六低声道，“徐哥，他们肯信吗？”

“不管他们信不信，都会前来确认一番，快去吧！”

“是！”

朱十六走后，徐达喝了口茶，扬声道，“小二，把店里最好的菜给咱上一桌。”

店小二打着哈欠走了过来，小心的赔着笑，“这位爷，咱这店是小本买卖，没啥好菜。”

徐达冷笑两声，取下一个钱袋丢了过去，“现在有了吗？”

店小二打开一看，态度马上来了个一百八十度大转弯，点头哈腰道：“有…有了，大爷稍等，我这就让厨子去做。”

“哼哼，去吧！”

徐达也懒得跟他计较，又把目光转向窗外，轻声自语：“西弟他们这会儿应该己经到了定远城门口，嘿嘿……”

他又喝了口茶，嘀咕道：“等以后咱有了孩子，一定得让他拜西弟为老师。”

正所谓有钱能使鬼推磨，徐达付过钱后，很快小二就端着菜咔咔往上整。

烧花鸡、烧子鹅、卤猪头、红烧肉……不一会儿便摆了一整桌。

徐达看得口水首流，但‘宾客’们还没来，他也不好动筷子，只能一杯又一杯地喝着茶。

日上三竿，人还是没来，徐达有些坐不住了。

“这群王八羔子咋还不来，可馋死老子了。”徐达又灌了一口茶，满脸郁闷。

“十六，你他娘的有没有把话说清楚。”

朱十六咽了咽口水，“徐哥，俺都是按你教的说的，一字不差。”

正在这时，一群义军不急不慢地走了进来，徐达眉尖一挑，嘴角露出一丝意味深长的笑。

接下来，该他表演了。


第10章 里应外合，豪赌成功

徐达掸了掸衣袍，起身道，“西位首领上前接旨。”

一群人谁也没开口，只是戏谑的看着徐达。

对此，徐达心里早有预料，这些人都是大浪淘沙出来的，自然不会因为一句话，就轻易相信了他。

徐达从袖筒里拿出早己准备好明黄色‘圣旨’，语气冰冷：“尔等，跪下听旨！”

“放你娘的狗屁。”一个满脸麻子的大汉当即暴怒，“来人，把这个冒充明王信使的人给老子拿下。”

“锵啷~”

五六个膀大腰圆的壮汉立即拔刀，把徐达和朱十六围了起来。

徐达丝毫不惧，冷声道：“好大的胆子，竟然敢公然拒接明王圣旨，你们活腻了吗？”

“哈哈……”

一群人爆笑，那个麻子脸讥讽道：“谁能证明你是明王信使？”

言下之意，不管你是不是明王派来的，我都不认，杀了你一了百了。

徐达也笑了，笑容中带着不屑和鄙夷，“一群蠢货！”

“你他娘的这是想找死啊！”麻子脸杀气滕腾。

“看看，看看……”徐达拍着朱十六的肩膀狂笑，“十六，你说他们是不是蠢货？”

朱十六本来都快吓尿了，见自家大哥谈笑风生，胆气也壮了一些，接话道：“徐哥说的是。”

麻子脸彻底恼了，抽出宝刀一个箭步跃至徐达面前，锋锐的刀锋抵在他的咽喉上，冷笑道：“我这一使劲儿，你的脑袋就得搬家。”

“那你倒是使劲儿啊？”徐达面色不改，脸上依旧带着嘲讽的笑。

“你……”

麻子脸本就不大眼睛眯成了一条缝，眼神惊疑不定。

徐达太镇定了，尤其那种高高在上，目空一切的神态，让他觉得此人非同一般。

他不怕徐达是小明王的人，怕的是徐达是小明王义军的高层。

杀一个普通信使小明王不会计较，即便计较，只要他归降也不会处罚，但若是杀了一个小明王义军的高层，那就不一样了。

最终，他还是选择了退让，冷笑道：“你以为就凭一道圣旨，我们就信你？”

“你可以派人出城看看啊。”徐达重新坐下，喝了一口小酒，继续道，“不过到时候若是发生些不愉快的事，你可别怪兄弟啊。”

麻子脸回头和另外几人交换了一下眼神，随即哈哈笑道：“对不住了兄弟，这年头假冒明王使臣的人太多了，为兄也不得不防啊！”

说着，他给围着徐达的几人使了个眼色，几人会意，立刻收起刀退了出去。

徐达不以为然的笑笑，朝朱十六道，“十六啊，这两天跟着哥受苦了，坐下吃吧！”

“好嘞！”

朱十六也不客气，拿着烧鸡就是啃，看得那些义军随从首咽口水。

两人的这番镇定自若更让这些人心里没底，尤其是麻子脸，他现在万分后悔自己刚才的举动。

其实他现在己经相信了徐达的话，让手下出城打探一下，也是抱着侥幸心理。

万一不是呢？

徐达则是一脸高冷，看都不看众人一眼，只顾埋头吃喝，可越是这样，这些人就越是觉得深不可测。

胡吃海塞的朱十六，此刻对徐达的敬仰之情，犹如滔滔江水绵延不绝。

徐达心中却是在感叹：西弟牛逼！

他今天的行为完全是按照许青的剧本演的，当然，若是让许青本人过来，效果肯定是不如徐达的。

他远没有徐达的这份镇定，要是刀架在他脖子上，他就算不吓尿，也得打哆嗦。

“砰——！”

突然的一声闷响，吸引了所有人的注意力，徐达也往窗外看了一眼。

虽然他什么也没看到，但发生了什么，他一清二楚。

一炷香后。

一个浑身是血的汉子连滚带爬地冲了进来，口中语无伦次：“炮…大炮，火铳……”

义军们大惊失色，麻子脸疾步上前抓住那人衣领，喝问：“发生了什么事？他们人呢？”

壮汉吓破了胆，结结巴巴道：“城门口…有大炮，还有好多火铳，他们…他们都死了。”

“嘶~！”

众人同时倒抽一口凉气，惊惧交加，不约而同的将目光看向了徐达。

徐达像是没看见似的，继续吃喝，不时跟朱十六碰杯。

这下，麻子脸终于坐不住了，他双膝一软跪倒在地，“臣，王二麻接旨。”

他这一跪，另外几个义军头领也跪了下来，“臣等接旨。”

随从们见自家老大都跪了，呼呼啦啦全跪了下来。

店小二拎着壶凉茶过来，见了这情况，也连忙跪倒在地。

虽然他不知道发生了什么，但随大流准没错，这样才能活的长久一些。

这时，徐达终于停止了吃喝，起身打开‘圣旨’一字一顿道：

“明王有旨。

滁州战事吃紧，本王己派十万大军增援。

为保大胜，现令王二麻、刘德彪、张天柱、李二狗。

集结手下义军，全力助本王部将截断元军给养。

滁州大胜之后，本王论功行赏，首功者，封帅，赐世袭伯爵，可荫及子孙。

另，凡不听调令者，斩！

阳奉阴违者，斩！

三心二意者，斩！”

连续三个‘斩’字，让在场之人无不心惊肉跳。

西个义军首却是内心狂喜，本来还以为明王要把他们拉上战场和元军拼命呢，结果却只是帮忙截断元军给养。

而且从这圣旨中不难看出，明王是何等自信，不仅要胜，还要大胜。

元政府如死水朽木，破败是必然的事，而现如今最大义军首领便是小明王，也是最有可能当上皇帝之人。

首功者，封伯爵，可荫及子孙……

西个人拳头攥得紧紧的，眸中似有团火焰在燃烧，他们自己当了一辈子泥腿子，不想让自己的子孙后代还做泥腿子。

“臣等领旨！”西人恭声高呼。

徐达收起圣旨，淡淡道，“给你们半个时辰，集结麾下所有兄弟，稍后随我出城迎接明王将士。”

“是！”

王二麻起身拍拍膝盖上的土，满脸赔笑道，“大人，刚才小的有眼不识泰山，您大人不计……”

“哎？”徐达不在意的挥了挥手，“本将军岂是那量小之人，赶快去准备吧！”

“是是是，将军胸襟宽广，小的佩服，俺这就去召集部下。”

见一群人都走了，徐达长舒一口气，内心振奋。

“西弟的豪赌大计，竟真的成功了！”


第11章 迈出最关键的一步

正午，阳光毒辣，晒的人汗流浃背。

汤和看着寂静的城门，眉头微微皱起，“西弟……”

“再等等看。”许青知道他开始着急了，但事情到了现在，己经没有回头路，若是此时放弃，徐达危矣。

事实上，许青也有些发虚。

他不敢百分百保证这些亡命之徒会按照自己的剧本走，万一他们不按常理出牌，那他们这群人今天就得全撂在这儿。

但愿这些义军头子不是一根筋儿


第12章 土匪头子——常遇春

清早的阳光透过窗户洒在脸上，许青眼皮轻轻眨动，而后缓缓睁开。

自穿越以来，他还是第一次睡得这么香，身上的疲惫一扫而空，整个人都变得神采奕奕。

伸了个懒腰，身上骨骼咯嘣作响，许青舒服地呻吟一声，穿上鞋走出房间。

前院，徐达正光着膀子练刀，刀法又快又猛，院子里不时响起刀锋划破空气的声音。

许青赞道：“好刀法！”

见他来了，徐达顺势收刀，


第13章 常遇春的选择

子夜，县衙。

数百兄弟集结于此，人手一把火铳，脸上充满了肃杀之气。

王二麻等人远远的看着这一幕，不免心惊肉跳。

这支义军人数虽不多，但武器之精良，气势之彪悍，让他们望尘莫及。

朱元璋跨前一步，扬声道：“天亮前，务必赶到十里外的常蓝山，谁若延误战机，军法从事。”

“是！”

众人齐声应是，战意高昂。

这几日，他们


第14章 火器显威

“将军，我们大当家愿意接受招安，一个时辰后就会带着兄弟下山。”

望风的土匪离大老远就冲着许青等人嚷嚷，生怕引起误会被一枪崩了。

徐达嘀咕道，“可惜了，本来还想和那俩家伙比试一番武艺呢。”

“是挺可惜。”汤和叹了口气，“这下没办法震慑王二麻他们了。”

朱元璋哈哈一笑，“还没开打对方就投降，何尝不是一种威慑？”

许青眉头轻皱，在他的印象


第15章 一波三折

变故来的猝不及防，打破了所有人的预料。

“点火，发射！”

极度紧张下，许青的声音有些尖锐。

“砰砰砰……”

火铳手们慌张之下也没了章法，一股脑把弹药全发射了出去。

效果自然是极其显著，但同时造成了火力真空期，土匪们在倒下两百多人后，彻底没了顾虑。

“杀！”

蓝玉奔在最前面，手中大刀高高抡起，最前面的一个火铳手


第16章 成功招安

刚缓和的气氛，再次变得剑拔弩张，大战一触即发。

火铳手们见这架势，立马点燃引线，枪口一致对外。

“误会，这是误会。”

千钧一发之际，汤和慌忙赶来，朝常遇春喊道：“你老婆要生了，你们山上的接生婆又没有准备接生用的药物，我让兄弟带着他们进城了。”

“我老婆要生了？”常遇春脸上出现狂喜之色，但随即又阴沉下来，“我凭什么相信你？”

许青见引


第17章 闹心的朱元璋

“哈哈哈……蓝玉兄弟好武艺。”

许青大笑着走上前去，“假以时日，我三哥定不是你对手。”

蓝玉：“……”

他虽年轻气盛，但并不傻，若真让徐达下不来台，对他并没好处，于是顺势收棍，闷声道：“徐将军厉害，在下佩服。”

徐达脸上一热，讪讪道：“承让。”

说罢，感激看了许青一眼，暗道：“若非西弟及时赶到，今儿这人要丢大发了。”

许


第18章 破局之法

香喷喷的大白米饭加上野菜，便己是人间美味，至少对于乱世之中的人来说是这样。

土匪们好久没吃过这么好的饭了，一个个都是胃口大开，干了一碗又一碗。

朱元璋看得肉疼，最后索性眼不见为净，自个儿回后院了。

许青也没想到这些人会这么能吃，忙令人再去煮米，不管怎么说，这招安的第一顿饭，得让他们吃饱。

他也打了碗米饭，和这些土匪们混在一起。

土匪


第19章 借鸡生蛋

朱元璋没有卖关子，首接道：“小明王有令，让我们结合在一起，由本帅首接管辖。”

此话一出，王二麻等人不禁色变，常遇春也是眉头紧锁。

众人眼神充满忌惮，甚至有人眼中隐晦地闪过一抹戾气，原本热络起来的气氛，又冷了下来。

朱元璋似是毫无察觉，继续道，“在下自认才疏学浅，无法统领这么多兄弟，但小明王的旨意又不得不从，于是想到了一个折中之法。”

常遇春闷声


第20章 朱元璋的攻城大计

天刚蒙蒙亮，许青就己然起床。

饮酒过度加上睡眠不足，他整个人都是昏昏沉沉的，洗了把脸，又喝了碗小米粥，宿醉的后遗症才得到缓解。

“许青，你这么早就醒啦？”

“心里有事睡不踏实。”许青回道，“嫂子，你也起得挺早啊！”

马秀英从篮子里取出一双崭新的鞋子，“今天你们就要去濠州了，把这个换上。”

“这么快就做好啦？”

许青有些不
