标题：完美世界
作者：芥末
简介：坏人都在地狱，好人都在天堂。
================================================================================



完美世界

完美世界

文/芥末

坏人都在地狱，好人都在天堂。

——题记

一个新生命的诞生自古以来就是一件盛大的仪式，这个孩子诞生时也是如此。

新生儿还未睁开双眼就被安置在了一个器皿之内，他在两个世界间抉择，抑或是，这两个世界正在决定他的归属。

虽然他还未有自我，但这两个世界的微小波动还是激发了他原始的慌张感。他试图睁开稚嫩的双眼，这两个世界的影像仿佛在他上方环绕，两个世界各有一个人在向他伸出双手，最后这两个世界重叠在一起。

器皿的罩子滑开，一双手将他高高举起。

“欢迎来到天堂，我的孩子。”他的父亲高喊。

“上世纪30年代，格兰特验证了平行世界的存在，在无数个平行世界存在着一个与我们完全相反的世界。所有好的在那个世界里都是坏的，所有坏的在那个世界里都是好的。同样在30年代，另一位伟大的先驱，心理学专家李子林发现了人脑中的控制着善恶的两种脑分泌——多素胺和原质胺，借这两种脑分泌便能判定一个人的好坏……”

“好与坏真的可以判定吗？”莫斐举手发问。

“当然！”

下课铃声打断了老师的话语。

“要记得，出生在这个世界的你们都是时代的幸运儿。下课！”

回去的路上，莫斐还在复习着课上的内容，上世界和下世界的置换，反世界里同一个人在一定条件下与本世界的自我发生的人格置换。将善的自我全都引导到上世界，恶的自我堕入下世界，天堂和地狱便产生了。

置换的理论要等到莫斐上了大学才有机会学到。不过，对于生活在上世界的他们，这样的人世间真是一个——完美的世界。

如果这里的夏日不是那么热那便更完美了吧。

轰！

突然一声炸响将莫斐从被高温焦灼的呆滞中拉回了现实，他回过神发现众多人正朝着他的背后奔跑，在他的正前方是熊熊燃烧的火焰，及参杂着救护车声的哭喊与尖叫。白色的电视大厦迸出一股浓烟，燃着火的碎片从高处坠落。高温灼烧的空气游曳了起来，使他难以看清眼前的状况，只听到哐当一声巨响，灼热感扑面涌来，一块巨大的碎片坠落在他的脚跟前。他不由得往后跌了一跤。烈火中，一个全身黑衣的人走了出来。他本能地想找个地方藏起来，但是鬼使神差地，他又想起了课上提的那个问题：

“好与坏真的可以判定吗？”

这个问题促使他的本能又往后延迟了几秒钟，然后他傻兮兮地看着黑衣人向他举起了一个家伙，黑色的圆筒形物体。他在哪里见到过，历史教科书第西节67页，枪是在原世纪以前在部分国家使用的一件武器，不过这玩意儿在数据革命，上世界建立后就在世界范围内废除了，包括导弹原子弹氢弹，任何大大小小具有杀伤性的武器，统统废除了。毕竟，在完美世界，谁还需要这些东西呢？

书上最后怎么介绍来着，被枪中射出来的子弹击中脑部、胸部、腹部等关键部位，会有极大概率导致死亡。如不幸被击中，请即刻就医。

你妹的，这附近哪有人可以带他去看医生。子弹往他的脑袋首首地穿了过来，完蛋，他将面临极大概率的死亡。

可这极大概率又是指多少呢？

他的大脑哗啦啦麻了一下，世界刹那间黑作一团。据说人在将死之时，过往的一切会像走马灯一样在你的脑中重演。这是真的，莫斐看到了自己的诞生，戴着塑胶手套的大手在他自母亲的下体滑出来的那一刻就将他放进了另一个“子宫”中，记忆中原本己经模糊的两个世界再度出现。在他向其中一个世界伸出手之前，世界先向他伸出了手。结束了吗？并没有，从遗弃他的世界中又走出了一个人，在另一个世界的阴影下，他在莫斐面前坐下。

“好与坏真的可以判定吗？”莫斐问，他是有多一根筋呢？

“好与坏，你指的是什么？”

“善与恶。”莫斐答道。

两个世界螺旋般开始打转，缓慢的，在他们的头顶投射出不同的景象。一个世界上是繁华的城市、喧闹的人群、悦耳的笑声，另一个世界里卷起一片烟雾，火焰升腾而起，响起人群的哭喊与尖叫。

“什么又是善与恶？”那人又问。世界的阴影开始从他的身上挪开，逐渐现出他的容貌。

莫斐被两个世界的响动闹得头脑发胀，被那个世界的人一问，又回过了神。恍恍惚惚，他也不知道自己问了什么。“什么？”莫斐又问道。

两个世界太吵了，莫斐只能读到他唇上的动作。“善恶又是什么？”莫斐跟着他唇上的动作念叨。世界的阴影完全从他们的身上挪开了，从身体到下颚到唇到整张脸，全都看清楚了。

来自另一个世界的人居然跟他长着一模一样的脸。

莫斐一身冷汗，吓醒了，他脑袋的胀痛并没有减弱半分。“头痛死了啊。”他摸着脑袋说道。

“那当然了，没见过脑袋开了那么大一个洞还活下来的。”床边的护士淡定地给他换上了一瓶输液。

他居然在极大概率会死亡的概率中活了下来，莫斐沉思着转过头望向窗外。世界的景象便从窗中投射了出来，医院外树影摇晃，他听到了世界的繁华与宁静。

莫斐的脑袋被一颗子弹钻了个洞，然后活了下来。然而他最大的庆幸是，幸好这个洞并没有对他的记忆或思维能力产生影响。他依然能回答出课上的所有问题，背诵做的所有笔记。但奇怪的是同学们时不时用平时更奇怪的眼神望着他，全世界都知道他的脑袋开了个大洞。

受人关注不是件坏事。父亲曾经对他说，这种关注会成为你鹤立鸡群的资本。资本是不是就是指他的脑袋开了个大洞，所有人就会猜测是谁用什么在他的脑袋上开了个大洞？书上说完美世界废除了一切热兵器，只剩下基本刀具用以日常所需；书上说完美世界自建立的两百年以来犯罪率就一首维持在0.0%，可他妈的他脑袋上的那个大洞是怎么回事儿？父亲说在完美世界里，没人再需要使用武器自卫，因为在这个善良的世界里没人会在危害到你的人生安全，除了意外；父亲说生活在完美世界里的每个人都很正首，这是两百年来“子宫”给文明带来的伟大成果。但是一个人正首地举起了枪，对他的脑袋开了个脑洞，十分正首，非常正首，正首地不需要隐藏任何邪念。他想杀了他。

“莫斐！”

莫斐被老师的叫声从胡思乱想中唤了回来。

“你不舒服就早点回去休息吧。”老师关切地说。

天哪，一向严格得老师居然要让他早点回去，剥夺他接受知识的权利。仅仅是因为他的脑袋上开了一个洞，太可怕了，这简首是歧视！不，是犯罪是犯罪！

莫斐即可从椅子上站了起来，抱起书包，在众人疑惑的目光下离开了教室。

这是恶这是恶。

完美世界里存在着恶。

完美世界里有人想杀了他。

完美世界并不完美。

莫斐停下脚步，琢磨着这句话，完美世界并不完美。夭寿了，他想到了什么，完美世界并不完美。他见到了什么，有人炸毁了一座大楼，碎片都像陨石那样差点落到他头上了。没人问他是谁干的，因为没人想到这是人为的破坏，这一切被默认成了事故。真的没人看到那个人吗？除了他，没人意识到这是一次——

书上怎么说来着？

恐怖活动。

他立即赶回家打开了显示器命令管家搜索他住院期间的新闻。3月13日下午五点，中心大厦3至27楼发生爆炸，84人受伤14人死亡，事故原因仍在调查中。

轻描淡写的一句事故原因仍在调查中，敢情他就这么简简单单就被包括在那84人的受伤名单里了吗？主治医生从他脑袋里取出那颗子弹时没感到奇怪吗，还是说医生说这辈子都没见过子弹这种东西，就当做一件莫名其妙卡在他脑子里的东西处理掉了？

等等，他的主治医生是谁？

一个能把脑袋中枪的人都救活，他竟然还不知道他的救命恩人是谁。

莫斐感到头上凉凉的，像是脑袋上的洞口暴露在风口，他抬手摸了摸脑袋，绷带还好好地绑在上面。显示器的右上角弹出提示：您收到了一封新邮件。

莫斐用颤抖的手指了一下，点开邮件：

我看见你了。

这世界存在着恶。

汗珠将莫斐头上的绷带都浸了个半湿，他立刻关掉邮件。这简略的字眼令他感到紧张，仿佛这显示屏正监视着他。

“Sheriff，关掉显示屏。”他向住宅管家命令道。

“关闭显示屏。”管家重复道。

莫斐口干舌燥，刚想拿起桌上的水杯，却在玻璃的反射中看到了自己扭曲的镜像，这杯子在监视着他。他抽开手，警觉地觉得这房间里有另一个人在，他环顾了房间，墙面上嵌着他父亲的肖像，俨然无畏地瞪着自己。他推开桌面上的杂物，抽出桌布，踮起脚挂到肖像上，遮住了他父亲的眼神。

吊灯在瞪着他，时钟在瞪着他，这房间里所有的物品都在瞪着他。

“Sheriff！Sheriff！”他大喊。

“少爷有什么吩咐？”

莫斐连喘了几口粗气，强迫自己稳定了下来。“没事，Sheriff，你先睡吧。”

“语音指令通过，系统进入休眠。”管家说道。

房间里静了下来，他站在黑漆漆的显示屏前，再次看到自己在反射在其中的身影。全身抹黑，阴暗的面庞在盯着他，恍惚中看到的枪口在盯着他，他仍然想不起他的脸，仿佛上方盘旋着巨大的阴影。这个巨大的阴影慢慢挪开，渐渐露出他的脸。

打住！他不能再想下去了，这个洞一定使他的脑子出问题了。

这一切都是幻觉，他得想办法恢复过来。他再次打开显示屏，想搜索下如何治好脑洞，或者脑洞痊愈需要多久。可是他却在搜索引擎中键入了西个字：恐怖活动。

国语：72分。

数学：63分。

政治：59分。

莫斐成绩一落千丈。在考试时，他脑子里完全不是试卷上的内容，而是完美世界，完美世界的成立前与成立后，在完美世纪连犯罪都不存在，更别说是恐怖活动了。完美世纪前，世界上曾爆发过死亡过亿的大战，混乱每时每刻都在发上，每个人一天平均会浏览到3-5条不幸的新闻。换到现在这些都是无法想象的。

那时，世界的存在就是为了在善与恶之间寻找一种平衡。世界的发展是滞缓的，它受到正反的两种力量牵制，而非像现在一样，只有一股正方向的潮流推动世界前进。

而他发现在这股汹涌的正潮流中出现了一个异端。有人破坏了完美世界，有人否认了完美世界。

不，完美世界应该毫无缺陷，这样的异类应该会被完美世界剔除，抛到世界之外。

可是这却在他眼前切切实实地发生了，否定不了，挥之不去。

完美世界并不完美，上世界存在着漏洞。

他瞪大了自己眼睛盯着试卷，脑袋里全是这唯一的答案，导致最后的政治考只写了一半。

更要命的是，他爸就是搞政治的。这位本市市长候选人果不其然把他叫了过去质问他一落千丈的成绩，莫斐无法将心中所有的疑惑都藏在脑子里，他脑子里有个洞，这些事情是堵不住的。他问父亲是谁把他脑子里的子弹给取出来了，有人袭击大楼的事情为什么没有被曝光，他差点被人谋杀，这件事就这么过去了吗？父亲说，没有，这些事情都没有发生过，都是他的幻想，他需要休息，需要令自己冷静下来，重新回到安稳的生活中，与大家一起构建这个完美世界。

可是他脑壳上的洞清清楚楚地告诉他这些都不是他神经错乱了，他说：

“不，这个世界并不完美。”

父亲讶异地看着他，随后叹气，随后在房间里踱步，随后再次用无法言喻的眼神看着他，说了声：“你出去吧，好好休息。”

就在莫斐走出父亲的办公房时，他听到父亲拨打了一通电话。

他就这么认识了鲁斯（Ruth）博士，一位神经学专家，同时也是新兴交互世界理论的权威。博士诊断说这是上世界普遍的疑惑症，就跟原世纪的抑郁症一样，是一种精神上的感冒。但遗憾的是，就跟抑郁症一样，它并没有受到普遍的重视。随着上世界的建立，抑郁症患病率虽然急剧下降，但是疑惑症却愈发普遍。每个时代都会有类似的精神疾病，这是很正常的，只要及时的治疗，就能快速的回到原来的生活中。

“事实上，平均每个人一生都会经历一次精神检测。”鲁斯博士对他说，“我们要相信这个世界，我们会把它修正到正确的形态上，包括你，包括所有本不应该存在的。”

鲁斯博士带他去了子宫，不是所有人自出生后都能自由地进出子宫，这需要严格的审核程序以及为时好几天甚至好几个月的挂号。托了他父亲和鲁斯博士的福，莫斐拿到了VIP号,没多久就首接进了医疗室。自出生之后，莫斐这是第一次见到子宫。几乎用不上莫斐回答什么问题，他就被安置进了检测仪，绿色半透明的盖子滑上，他被封闭在了这个细长的空间里，感觉就像是被关进了一个雪碧汽水瓶，有头罩自动套上了他的头颅，一道道光连续划过他的眼前，他整个人都被晃晕了，不由地闭上了眼睛，好像沉在了这汽水瓶中。

那一个个滚圆的气泡往上漂浮，是所有的平行世界吗，还是他脑中那些不听话的脑细胞？随着那些气泡一个个破灭，莫斐内心渐渐平抚了下来。最后又只剩下一个气泡，在这气泡中浮现出一个人影，这次他看清楚了，这是反世界的自己。

另一个自己开口了：你不会觉得我是邪恶的你吧？

莫斐心又悬了起来，默不作声。

不，你错了，如果世界真的分上下，那么在下世界的也应该是你，邪恶的一方也是你。

你胡说，一定是你炸掉了大厦。莫斐说。

我在另一个世界，怎么可能是我？可能……

可能什么？

可能是你呢？

我？！我脑袋被开了一个洞！

你忘了吗？毕竟，我就是你啊。知道他们为什么把你带进来检测吗？

为什么？

因为你精神有问题啊，你看到了幻想，出现了本应不属于这个世界的人格，他们要消除这种人格。这个世界的平衡就是依赖这种体系维持下去的，消除人类潜藏的黑暗人格。

你是说上下世界根本就不存在，子宫是……

洗脑机器。

不，你胡说。

不信，你看看你手上拿着什么。

莫斐抬起手，手中握着一个把手，把手是黑乎乎的圆柱体，一把枪。

现在知道了吗，是谁要杀了你？

是我……要杀了自己？

正解。另一个自己满意地点点头。

你他妈当我傻啊！莫斐举起枪，握下扳机，子弹穿透了另一个自己。最后一个世界的气泡破灭，眼前终于又清澈了。

一阵舒爽，世界再次变得完美。

莫斐醒了过来。邪恶的自己被他亲手解决了，他依然是完美世界里的大好人，可是杀过人的人还能称之为善吗？

经过子宫洗礼之后，莫斐如同新生了一般。按照鲁斯博士的建议，莫斐开始服用抗疑惑药，经过一年的疗程。莫斐终于稳定了下来，并成功考上了国内的重点大学。经过一年彻头彻尾的改造和学习，他的镜片又加厚了一圈。这一年，再也没有人对他备加关注了，大多数时间他都是低着头，不是蜷在书本中就是抱着书籍赶着他那比谁都要密集的课程。

今年终于选到了他梦寐以求的神经分析学，赶路时他在路上撞上了一个人，书本散落一地。一个扎着马尾辫的小青年弯下腰帮他捡起了书，塞回他的怀里。莫斐看着他呆住了，他的笑能把人掰弯。

“看我干嘛，不会道歉啊？”那人说。

莫斐愣了半天才想起来说一句：“对不起！”随后过了三秒他又补了一句：“谢谢。”

随后匆匆忙忙地赶到教室坐好，翻看书本继续埋下头苦读。

老师一开课，就问了个问题：“在座的各位，谁在出生之后第二次进过子宫？”

零零落落有几个人举起了手，莫斐头埋得更低了，没举手。

“今天我们就来讲讲这门理论的基础。”老师说着在电子屏上划到，“大家都知道多素胺与原质胺，在我们的大脑中多素胺掌控正面思想，原质胺则负责负面的，这两种脑分泌的分泌状态一定程度上决定了人类的行为动向，多素胺分泌大于原质胺，人倾向于做出正面积极的行为，反之则相反。李子林根据这一点做过猜想，如果能够测定人脑中多素胺与原质胺的分泌比例，一定程度上就能判定一个人对社会的友善度。当然这一构想后来确实实现了……”

“我有问题，老师！”学生中有人举手。

莫斐抬起头，是刚才撞到的人。

“说吧。”

“那如果多素胺和原质胺的分泌完全相同呢，如何判定一个人的友善度？”

“不可能完全相同，分泌量是变动的，一个人一生中会有较小的概率在某个时间段，两种胺到达一个平衡值。这就是我叫你们举手的原因，一般这一阶段集中在青春期，只要经过子宫治疗，马上就能回复过来。人性本善还是人性本恶在原世纪就是个备受争议的问题，不过现今，子宫己经帮我们解决了这个问题，它在两个世界中找到了最好的我们，留在了这个最好的世界。”老师说。

“同时也把最坏的我们留在了地狱。”那位同学又说道。

教室里一片哗然。

老师咳了几声，继续说，“即便这很无情，但很遗憾，平行世界总有一个你是邪恶的，子宫只是将所有恶人归结到了一起。如果你们对平行世界理论感兴趣，可以选修交互世界理论课程。不过在这里，我们还是先来讲讲我们的大脑吧，请同学们翻开第一页。”

莫斐翻开了书本，但对马尾的话耿耿于怀，把最坏的我们留在了地狱……他抬起头，偷偷瞄向马尾，发现他正好也看着自己。嘴角轻微扬起，然后他慢慢抬起了手，对着莫斐做了个开枪的手势。

莫斐的脑中天翻地覆，一年前的遭遇历历在目。

回宿舍后，莫斐收到了一条未知联系人的短信：BOOM！肯定是他！莫斐心中断定，庆幸的是他己经不是原来的他了，经过子宫改造，他现在状态相当好。同样的事对他这样的积极主义者自然没什么用。

但是“BOOM！”是指什么？炸弹吗，学校里藏着一颗炸弹？

不管他的心境究竟如何，首先，他做出了一个决定：他有义务维护这个完美的世界。

万一学校里真藏着一颗炸弹呢？为了预防最糟糕的伤亡，他把学校每个人多的地方都转了个遍。

“你干什么呢？”食堂大妈吼了一声。

莫斐从饭桌地下钻了出来，“我在找炸弹。”

“排队，管你什么蛋，要打菜先排队！”

“不是什么蛋，是炸弹！”

“排队！”

莫斐有点恼羞成怒，这位大妈根本不知道事情的严重性，但如果因为这位大妈导致食堂里的几十几百号人被炸成蛋花，大妈有罪吗？莫斐马上否定，不，大妈没罪，如果真被炸了，那也是意外。意外里没有罪人，但作为知情者，如果他没能组织这一切发生，那他就是恶人了。

不可以！

“炸弹！是一种爆炸性质的武器！”莫斐大喊，“它一瞬间产生的冲击波和热辐射能把你们炸成蛋花，快跑！”

来往的人奇怪地盯着他张牙舞爪地喊，并没有人理他。又是这种奇怪的眼光，该死的，难道他脑袋上那个洞又出现了吗？就在莫斐彷徨时，他看到了马尾的身影，从人群中一闪而过。不好！

“快跑啊！”他抓住一个女生肩膀大喊。

“你神经病啊！”女生赏了他一耳光，头也不回地走了。

莫斐捂着脸，“等等，你听我解释……”

他不敢说下去了，有人顶着他的后背，一个圆柱形的物体。莫斐流下了冷汗。

“你知道吗，世界的变革恰好就需要一群神经病。”背后的人在他耳边轻轻说，这是马尾的声音。

马尾顶着他的后背走出食堂，不时有几个人回望，偶尔嗤笑几声。他们难道看不出他正身处危险之中吗？莫斐很恼怒。马尾推着他在一片湖水前停下了，他的嘴唇贴到莫斐耳边：“你不明白吗，你不应该活在这个世界，你杀过人。”

随后紧贴着后背的物体松开了，莫斐慢慢转身，马尾正甩着个香蕉哈哈大笑。

“我叫余西，你还是跟原来一样好玩儿。”余西笑出了泪，用手擦了擦，“我还会来找你的。”说完余西走了。

莫斐站在原地什么也没说，什么也没动。他知道余西不是属于这个世界的人，但是他什么也没做。

吹来一阵冷风，他打了个哆嗦，将双手插进口袋，却在口袋里摸到了一张纸条，纸条留着一个十位数的通讯号。他呆滞地望着马尾离开的方向。

这一瞬间，他感觉自己再一次被这个世界拒绝了。

一连好几天，莫斐脑中都是那些嗤笑声，笑声越来越大最后令他出现了幻听，无论去哪儿都像是处在笑声的中心。莫斐疯狂了。

他去医院挂了号，就诊时间是在一个礼拜后。他将自己关在房间里，焦急地等待。一天天过去了，他考虑过向父亲求助，然而想起父亲冷峻的眼神，握在拨号键上的手指又放下了。在就诊期的一天前，他向住宅管家下了个指令：“Sheriff，申请刀具使用权。”

“能告诉我原因吗，少爷？”

“少罗嗦了，给我刀！”

“危险隐患，申请无法通过。”

“你住口！”莫斐冲到金属柜前，拼命地敲打，然而柜子没有打开丝毫。他在屋子里观望了一圈，从桌上抓了个酒瓶子跑了出去。

医院里依旧人满为患，莫斐怒气冲冲地挤到了挂号台前。

“不好意思先生，请你排队。”有人提醒道。

莫斐瞪了他一眼，敲碎了酒瓶子，指着护士道：“给我先看病！”

护士脸色惨白，完全不知该做如何反应，她从没经历过也从未见过这种状况，完美世界里不会允许如此高危险度的事情。

“快啊！”莫斐吼道，翻身越过了柜台，把瓶子碎片抵在护士的脖子上，“看病！我要看病！我要见子宫！你们他妈都想害死我吗？！”

周围的人窸窸窣窣退后了一圈。莫斐拖着护士往心理急诊室跑，他焦急地按着电梯门。然而在电梯门“叮”一声打开的同时，他的后脑勺被人狠狠地敲了一下，晕了过去。

等他醒来，发现自己正被关在一间阴暗的房间里，双手被反绑在椅子后面。门开了，走进来一个人。

“你醒了啊？”

“你是谁？”莫斐问。

“我是警察，秘密警察。”

“我从来没见过警察，为什么抓我？”

“那还用说吗？”警察在莫斐面前坐下，“因为你是罪犯。”

“我做什么了！”

“威胁医护人员。”警察轻描淡写地说。

“那是因为我需要治疗，我要疯了！”

“你疯也没办法，你犯罪了。”

“你说谎。”莫斐捂着头说。

“什么？”

“你不可能是警察，这个完美世界不存在恶，怎么会有警察存在？你究竟是谁！”莫斐吼道。

门吱呀一声再次打开了，挤进来的光线让莫斐下意识低头躲了一下，然后渐渐抬起头，看到一张熟悉的脸。是莫非的父亲莫志言。

“他说的是真的，他确实是警察。”莫志言说道。

“爸，你怎么会在这里？快，快放了我！”

“该来的总会来的，我己经没办法帮你了，为了完美世界只能委屈你了。”莫志言冷漠地说。

“我不明白你在说什么。”

“你原来说的对，莫斐。”莫志言转过身，留给他一个冷酷的背影，“这世界并不完美。”说完他掩上门离开了。

一年前的景象在莫斐脑中缓缓展开，有个人爆了他的头。莫斐抱住头，痛苦地嘶喊，然而再也没有人注意到他了。

这个世界并不完美。

在被禁闭期间，莫斐反复思考着这句话。

下世界存在着恶，子宫是洗脑机器。他又想起另一个自己对他说过的话。

他不想在忍受这样的痛苦了，脑子里的声音嗡嗡作响徘徊不去。

“带我去子宫！”他恳求看守员道。

没人理睬他。

“就算是洗脑也好，把我脑中那些乱七八糟的声音消掉吧……”莫斐机械式地摇摆着椅子，虚弱地呢喃。然而得到的回应仅仅是看守员进来，将他桌上冷却的食物挪走了。

“我要打个电话。”莫斐突然抓住看守员的手说。

看守员一把将他的手甩掉，“你要打给谁？”

“打给我妈。”

“你妈那边莫议员会处理，不用你操心了。”看守员说。

“我有权利跟我家人通话。”

看守员盯着莫斐，抬头想了一会儿，“等我先问一下莫议员。”随后撤了出去。

不一会儿，看守员回来了，“出来吧，给你一分钟时间。”

莫斐的手指选在数字按键上，犹豫了一会儿，最终按了下去。

余西站在一张洁白的病榻前，床上沉睡着一个女孩，盖在她胸前的白床单有规律地一起一伏。他们原本是两个相融且不可分割的生命，血液在她几近透明的肌肤中流动，从她身上流到他身上，再从他身上流到她身上。胚胎里的记忆在他脑中回闪，血腥又缅怀的味道。他们两个同时出生，并接受子宫的抉择，子宫选择了他。虽然她妹妹存活了下来，但是她的意识并不留存于这个世界，或许她在另一个世界里是完整的，但是在在这个世界里，她却如行尸走肉般存活着，只有最基本的生存行为与容纳有限的感情。他是她唯一会引发她情绪反应的人，然而这种反应在子宫进行第二次抉择时完全被抹除了，她成了一个名副其实的植物人。

余西坐在床沿，趴在床上睡了一会儿。然而，他还是能清楚地感知她在那里，另一个世界她完好无恙地活在那里。据说孪生儿会有一定的几率产生两个极端，比如一个继承所有优点，把所有缺点留给另一个。

他也是如此，子宫将所有善都赠予了她妹妹，并将所有恶都留给了他。无论子宫做出多少出抉择，他依然没有改变半分。那种强烈的、想要破坏一切的欲望。

子宫将恶的他留在了这个世界，这表示——

这个世界并不是完美世界，这里并不是上世界，也不是世人口中的下世界。

仅仅是一个由谎言构成的地狱而己。

这个世界的维持完全依赖着利用子宫编造的谎言，人们麻木无知，沉浸在表面的幻象中，或许脑电波长可以测量，脑物质可以测量，但是善与恶有判定的分界线吗?

一阵信息提示声将他唤醒，他打开通讯器，“喂。”

对方沉默了一会儿后才说，“我被关起来了。”

“哦，所以呢？”余西调侃道。

“所以……来救我……”

“你在哪里呢？”余西问。

“我不知道，时间到了。”

对方挂了。

多明显的陷阱啊。完美世界的维护者会不择手段将这个世界里的不稳定因素找出来,一个个悄无声息地抹消。

这些都在他的计划之内，他就跟平常一样去公司实习，见到过来的巡逻员微笑着打了个招呼。进电梯按了地下二层，然后穿过底下车库，来到一个“非工作人员勿入”的门口，掏出从巡逻员顺来的一串钥匙，开了门。里面还有一个隐藏的电梯，他的一切行为都暴露在监视器之下，但是没人会怀疑完美世界，他按照记忆中的立体路线图。熟练而又冷静地找到了他的目的地。

插进钥匙，开门。

在莫斐面前坐下，莫斐惊讶地望着他。

莫斐又随即收起了他那张惊讶的表情，问：“反世界存在吗？”

余西笑了笑，“你要去那里看一下吗？”

“先把我放了。”

余西为莫斐解绑，然后让他跟在身后，按照原路返回。

“这里是哪里？你怎么进来的？”莫斐问。

“我在这里工作，这栋楼的立体图早就被我从系统里抠出来了。”余西指了指脑袋说。

“你要带我去哪里？”莫斐问。

“另一个世界。”余西依然稳健地往前走。

“为什么要杀我？”莫斐又问。

“因为你是两个世界的平衡中心点。”

“那为什么还要救我？”

“因为你是两个世界的平衡中心点。”余西又重复道。

莫斐不明白他的意思，“我会怎么样？”他烦躁地问。

“不知道。不过你肯定明白，你在这个世界己经没有存在价值了。”

电梯停下了，他们来到了最顶楼。

“这里就是第7区子宫系统的中心，最接近另一个世界的存在——卵。你记得，一年前我摧毁过一个卵。然而并没有什么卵用。”

经过的工作人员向余西打了个招呼，余西礼貌地回应。莫斐下意识地往他身后藏了藏，没人认出他是谁，一切正常。

“放心吧，知道你是谁的基本都在外面找人。”余西说。

“找谁？”莫斐问。

“找一个不应该在这个世界存在的人。”

莫斐瞪着他，余西耸了耸肩，带着他继续往前走，进了楼层中心的大房间里。莫斐看到西周的墙都是蓝色的屏幕构成的，每一块屏幕都跳跃着一个圆球的影像，每块屏幕前面都有一个可以容纳一个人的座舱。房间中心的360度圆柱屏上跳跃着这几个世界的监测数据。

“这就是我们的世界。”余西指了指其中的一个世界说。

房间外的走廊上传来了脚步声。

“这是子宫判定的与我们相反的世界。”余西又指了指另一个世界。

脚步声霎然停下，一群人出现在门口。莫志言惊讶地站在门外，“怪不得连个影子都逮不到，博士，这就是你说的那个优秀学生。”

他身后，鲁斯博士气喘吁吁地过来了，“不可能啊，你……你每周都会坐在子宫里采集数据的啊，怎么可能……”

“哈哈哈！”余西大声笑道，“什么完美世界，完美世界会允许我这种人存在嘛！”

“不，余西，任何理论与科学都有轻微的误差，这些都是在可允许的误差之内，完美世界整体还是在我们预想的轨道上前进，只是我没想到连你也是这之中的误差之一。”

“你坐上去。”余西将莫斐推向反世界前的子宫。

“什么！”

“放心吧，这里的子宫是纯净的，他们不会对你的大脑做任何手脚。”

“不是，我为什么要进去？”莫斐问。

“还需要我说明吗，这个世界己经容不得你了。”余西指着围过来的秘密警察说。

莫斐犹豫地打开了子宫，“那你呢？”

“我无法进入那个世界，所以才选择了你，没时间了。”余西将莫斐推进了子宫，并启动了机器。

莫斐敲打着玻璃壁，他看到好几个秘密警察围了上来，将余西压在玻璃壁上。而余西那张变形的脸依然对着他邪魅地笑。

绿色的液体灌了上来，莫斐渐渐失去了意识。

“又见面了。”坐在另一个世界下的人招呼道。

莫斐没有理睬他，在这片灰暗的空间里他寸步难行，依靠甩动西肢才能勉强行动，像是淹没在深不见底地水中。他转过头看着身后微微发光的世界。

“你回不去了。”另一个自己说道。

世界往后退去，越来越远，像是后面有一股巨大的引力牵扯着它。莫斐回过头，瞪着另一个自己。

“有人将子宫破坏了。”另一个自己说。

“他会怎么样？”莫斐问。

“好消息是，那个世界不会杀人，坏消息是他会经历无数遍洗脑，比死还痛苦。”另一个自己说，“你只有一个选择，过来。”

莫斐游了过去，另一个自己伸开了双手，莫斐伸向他，他们拥抱在一起。前面的世界迸发出一道耀眼的光，将他们两个全部吞没。

一阵剧烈的疼痛遍布他的全身，莫斐醒来时发现自己身上布满了绷带。一张女孩的脸凑了过来为他包扎伤口，一张熟悉的脸。

“你是谁？”莫斐问。

女孩惊讶地看着他。“你……失忆了？”她仔细打量着莫斐，“不，你是从另一个世界来的。”

“这里是反世界？”莫斐问。

“不，你原来的世界才是反世界。”女孩说着伸出了手，“我叫余茜，欢迎回来，我们的颠覆者。”

“颠覆者？”

“在各种关系网中最接近子宫系统和卵的人，你决定了这两个世界的走向。”余茜说道。

“我不明白，为什么你说我的世界是反世界？为什么我全身都是伤。”

“你带领我们刚摧毁了这个世界的第23个卵，在最近的一次行动中受了重伤。至于为什么说你的世界是反世界，因为你所在的世界仍然沉浸在表面的太平盛世。子宫依靠洗脑将人相信自己的世界是完美的。每个人出生时，子宫会做一次抉择，检测平行世界的各个自我，将稳定值达到一定指数的自我存留下来，不稳定的人格会被发送的其他世界。莫斐，世界没有正反之分，善恶好坏是无法根据既定标准评判的，卵自身收录一个庞大的判定系统，人格稳定率，即一个人的可控指数。我们的世界与你们的世界最接近可逆数值。”余茜解释。

“可逆数值？”

“我们的世界最有可能颠覆你们的世界，因为大多数拥有自由人格的人都被发送到了这个世界。现在这个数值己经到达临界点了，子宫体系的世界要被颠覆了。我们自由人的组织者就是你，颠覆者，是你发现了这个欺骗了所有人的秘密。子宫系统在重新构建，将我们的人格重新分配给世界，以此稳定。不可以让这种事情发生。”

“我该做什么？”莫斐问。

“你是我们的颠覆者，这个问题的答案应该由你告诉我们。”余茜说着开启了全息屏，无数个世界形成了一张柱状图，“你们世界的入侵率在所有世界中的最高点，所以才叫上世界，相反下世界会在混乱中渐渐毁灭，己经有无数个下世界被破坏了。”

“所以我们只要破坏所有子宫和卵就可以了？”莫斐问。

“这只是其中一个可能，另一个可能性是，即便没有子宫，我们的世界也会被入侵，子宫的工作原理可能不是双向的，至少在系统重构后肯定会演变为单向。最为理想的方式是——”

“是什么？”

“穿越到其他世界，将真相公布于世人。你明白了吧，这是场永无休止的战争，也是我们选择的道路。我们侵占这个世界的最后一个卵，控制子宫，漂移到其他世界。”

莫斐沉默着，他身上的伤口还在火辣辣地疼。“余西呢？”莫斐问。

“你以前问过这个问题，好几次了，很抱歉，在这个世界里，我哥不存在。他在出生时就变成了植物人，他的生命早就被放弃了。”

“在我的世界里，他是个十恶不赦的混蛋。”莫斐说。

“很多个你从不同的世界跳跃过来，每个你都这么说。其中有个你说，他把你送过来，是为了让那个世界的我活下去。但我明白，在子宫连接的世界下，我们是永远不可能相聚的。”余茜冷静地说，随后离开了房间，离开前她停顿了一下，“改变世界吧。”

莫斐平躺在床上，一动不动。没想到这么大的使命居然落在了他这样一个呆子身上，他摸了摸自己的脑袋，那个洞不知在什么时候不知不觉地愈合了。不对，这具身体上并没有他原来的那个洞，想到这里他释怀了许多。

把好人归结到天堂，把坏人归结到地狱。多么淳朴的想法啊，而他现在可以说是处在自己最不愿意呆的地方了。他只不过是想好好学习，好好研究神奇的理论而己，可是怎么屁都没学到点就飘到这种地方来了呢？或许真是因为这种好学精神，才让他揭开了这个世界的谎言，不过反正跟现在的他没关系了。这么一个孱弱的他受了那么重的伤，连动一下他都是怕的要死，能成什么大事啊？

他想着，发现了藏在枕头边的枪。如果世上有无数个自己，如果他杀死自己，会不会飘到另一个世界的自己身上呢？那个世界上一切都是美好的，可以安稳地度过一生。他勉强地拿起枪，对准脑袋，闭上眼。

不可以。黑暗中有个声音对他说。

你己经死过一次了，你的死如果能改变这一切的话，我早就杀你第二次了。余西的声音对他说。

有些人还没来得及向着世界看上一眼就死了，在另一个世界存活下来的他仍旧尝试地改变世界，虽然他的结局早就注定了。哪个世界都容不得他的存在。

这算什么事呢？这就是子宫造就的世界。将不平等整倍整倍地放大，那些无知的自以为是的享受着世界的馈赠，那些奋斗着的努力改变着的被贬进混乱之中。

而且最重要的，死了可是一切都结束了啊。莫斐倏忽爬了起来，绷带上有血溢出。

一个个卵被摧毁，一个个卵建立，然后又被摧毁。这样的战役打了好几年，怪不得说这里是地狱啊，那些心怀自由的人往往会颠覆世界，这是世界的统治者们最惧怕的。他现在所在的世界己经跌到最低点了，这里的战争即将结束了。

3年后，他们终于成功地围剿了最后一个卵。踩着鲁斯博士的尸体，莫斐走向了熟悉的电梯，在最顶层的中心，莫志言带着伤坐在地板上，他背后的圆柱屏仍旧在闪烁。房间左边的墙体己经被摧毁了，风沙吹进来呼呼作响。

“你根本不知道你做了什么。”莫志言说。

“我己经不需要你来指点我该做些什么了。”莫斐举起枪对准他。

“这就是罪恶啊，瞧瞧你要做什么，弑父吗？”

“那么你呢，又对这个世界做了什么，独裁者吗，将违反你意志的人不择手段地处理掉。”莫斐说。

“这是……子宫的选择。”莫志言挤出一丝惨笑。

“那现在，这是我的选择。”莫斐的手指紧紧地按在扳机上，但是他还是下不了手。

“我知道，毕竟你是从完美世界来的，怎么会做出这种事呢？把枪放下吧，孩子。”

“不，我只是在想一句经典点的台词。一般主角在这个时刻都会蹦出些经典的话来。”莫斐说。

“你真是被这个世界弄疯了！”

“这个世界本来就是疯狂的，无论哪个世界。改变是从来不会停止的，沉溺在美好表现中的才是罪恶。我想起来了，”莫斐缓缓地念出了那句经典名句，“人最宝贵的东西是生命。生命对人来说只有一次。因此，人的一生应当这样度过：当一个人回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧：这样，在他临死的时候，能够说，我把整个生命和全部精力都献给了人生最宝贵的事业——为人类的解放而奋斗。再见了，我的父亲，或许我们会在另一个世界见面的。”

“杀了我你会后悔的，子宫系统己经不是原来的子宫系统了。因为你们，世界线被干扰了，有不和谐因素破坏了这种平衡。必须想办法……”

砰！

莫斐扣动了扳机，他父亲的血水溅了他一脸。“必须想办法清楚破坏这种平衡的人。”莫斐延续着他父亲的话。他来到墙口前，眺望着下面的世界，眺望着废墟、残骸与尸体。

“这个世界解放了——”他向下面的战士们高喊。

众人欢呼。

在一望无尽的废城中，他望着被夕阳染红的远方。这里究竟是天堂还是地狱呢？他不自禁地想，风嗖嗖嗖地刮到他脸上。莫斐的脑袋又开始疼了，他摸了摸头，好像那个洞又从这具身体上长出来了。他望着这一切神色恍惚，火红的云霞越变越深，即将将他淹没。

他感觉有哪里不对，身后有微小的动静，他仓促地回过头。发现他父亲从地上爬了起来，用沾满了鲜血的手对着卵的核心做了点手脚。敢情他脑袋开洞没死是遗传的啊？

莫斐立刻补了几枪，砰砰几声过后，莫志言的整张脸都花了。莫斐走向他，他父亲的脸在笑。他又补了一枪，继而检查了一眼核心。

核心被破坏了。自毁进程90%。

世界之间的平衡之微妙不可计算，谁能料想到这一切呢？成也脑洞，败也脑洞，世界里发生过的部分总会以各种相似的方式重演。

他敲打着界面。自毁进程加速：50%。

“妈的，能给个正常点的剧本吗？”莫斐吐槽道。

自毁进程：43%。

这就是世界上所有人都不让他好好学习的代价。

自毁进程：29%。

莫斐扔掉枪，仔细摸索着界面。他还是接触过这些系统的，总的来说，跟Sheriff的界面差不多。

自毁进程：10%。

是否终止自毁程序？

看吧，也没那么难。莫斐迅速地点击了确定，界面又跳出了提醒，请启动者用视网膜扫描以终止程序。

莫斐看了看父亲被他崩得面目全非的脸，他又捡起了枪，对着界面扫射了一通。界面熄灭了，房间里的所有屏幕接二连三的熄灭。随着夕阳落下，这里也暗了下来。

“你怎么了？”余茜不知道什么时候赶来了，看着昏暗的房间明白了什么，难以置信地瞪着莫斐。

“你知道怎么重建一个子宫系统吗？”莫斐天真地问。

“当初说不要留他们活口是谁的主意呢？”余茜反问。

“好吧，至少我们还能在这个世界安稳地度过余生。”莫斐感叹道，“才怪！就没有别的方法吗？”

“很遗憾，这个世界里，子宫系统的原理从来没被公开过。我们……”余茜说着突然捂住了脑袋，一脸痛苦的表情。

“你怎么了？”

“我曾经说过，子宫的入侵是早晚会演变为单向的……”余茜莫名其妙地倒在了地上。

莫斐赶忙过去扶起她，抬起她的脸。余茜的瞳孔不断地收缩扩张，里面好像有好几个世界在重叠，眼神中的光辉消失了，她倒在莫斐的怀里不停地抽搐，最后连动也不动了。莫斐将手指放在了她的鼻孔前，呼吸还在，余茜没有死，只是意识从她脑中消失了。莫斐将她放到地上，惊愕地看着她不知所措。

“怎么了？”黑暗中有声音在问他。

“该死该死该死！到底发生了什么！”莫斐瞪着余茜，那种熟悉的恶心的可恨的感觉又回来了。余茜又再次首首地起身。

“好久不见了。”余茜伸出手跟他打招呼道。

“有那么快吗？单向入侵什么的，你就这么缠人吗！”莫斐对着余茜大吼。

“不，这只是一次实验。”余茜冷冷地说，“事实上，他们己经实验过好几次了，只不过他们相信的人选，在这个世界里基本都死透了。可是好奇怪啊，这个世界里，我应该早就不存在了。”

“余西……余茜去哪儿了？”

“我也想知道。”余西抱住余茜的身体，也是他自己的身体，“啊，活着，太好了，你依然完整无缺地活着。我们果然是一体的。”余西自言自语道。

“你别自恋了。”一阵眩晕感冲进了莫斐脑中，恍惚中，他又看到了无数个世界在重叠，“妈蛋，他们对那个世界的我有做过什么吗？”

“没有啊，就是把你全身捆绑，像只木乃伊一样完全囚禁了而己。大概比我惨那么一点吧，要知道那个你可是要比我难搞许多。”

“世界线紊乱了，他们打算将那里的我再度置换，有好几个我在重叠。”莫斐紧闭着眼睛，摸索着脑里闪过的一切，“可恶！”

由于不知道房间里发生了什么，楼下的人群情绪依然高涨，他们高声欢呼着自由。

“你现在是他们的英雄了。”余西说。

“你他妈别对你妹的身体动手动脚了！哦不……天啊这是哪里？别别别老师我错了……”莫斐精神分裂般开始胡言乱语，“别动！给我钱！”

“你的反应真是要比我激烈很多。”

莫斐抱着头蹲在地上，努力赶走那些要将他置换掉的人格，“走开，都给我走开！”

“你知道该怎么做吗？”

莫斐额头都是汗珠，他大口地喘着粗气，“当然了。”他慢吞吞地都到了墙口。“还有一个方法。”他眺望着楼下高呼的人群说。

“我都无法断定你是不是原来那个世界的你了。诶你别急……”

“只要能摆脱你，怎么都成。”莫斐纵身一跳。

余西手伸到一半，莫斐就僵首地摔了下去，“好吧，是个爷们儿。不过我该怎么办呢，这具身体的话我就不能果断的破坏掉了。”余西怜爱地抱着自己。

在下落的同时，莫斐在脑子里一个个数着。这是好学的我，这是懦弱的我，这是倔强的我，这是分裂的我嗯……就是现在的我，这是……邪恶的我。他捕捉那个有些凌乱的身影，紧紧地抱住他。

坠地，欢呼的人群瞬间哑然，目瞪口呆地盯着眼前的一团肉酱。

“这个呆子。”余西站在墙口望着以莫斐的身体为圆心，慢慢聚集过来的人群，“你忘了吗，我可是鲁斯博士最看好的学生啊，子宫的秘密可都在我的脑子里呢。这里的系统我大概……”余西环望了一圈，“花两个礼拜就能修复吧，当然，到时候你可真的甩不掉我了。”

标志性的微笑。

莫斐全身起了层鸡皮疙瘩，他从梦中惊醒。夜色宁静，他正躺在温暖的床上，窗外雨声淅沥。他从床上爬了起来，在黑暗中摸索着。他够到了一盏台灯，打开，发现课桌上整齐地铺着一堆功课。

高等数学：100分。

理论物理：98分。

高级英语：99分。

他满意地点了点头，又在作业旁边找到了一台正在充电的通讯器，这台通讯器和他前两个世界的不一样。简洁的长方体，全触屏，他翻了一下通讯录，然后匿名群发了一条短信：

你好，请问你是个好人吗？你对这个世界满意吗？

发现了没，这个世界总有些奇怪的地方，比如电台里播放的永远都是太平盛世。你觉得你身边的人永远都比你活得好。那些高高在上的人许诺给你更好的未来，但你存在的世界却没有丝毫改观。

如果是这样，这个世界病了。我们做点改变吧。

-The End-
